Доброго времени суток.
Двенадцатое октября.
Октября ведь?
Октября?
Да, двенадцатое.
Двенадцатое.
Двенадцатое октября, но тринадцатого года.
Подкаст выходного дня Радио Ти в ваших ушах, в ваших эфирах и в ваших МП3-проигрывателях.
Сегодня у нас парный выпуск.
Я, да, прекрасная половина, сейчас она половина, и конкретно половины про прекрасный всегда повторяли.
Но сегодня она и реально физическая половина нашего подкаста.
Ксюша, хорошо, что ты пришла.
Да, я сегодня отдаваюсь изо всех отсутствующих.
Но мы их любим и ждем.
И Бобука, и Грея.
И сегодня 361 выпуск.
А то ведь прям бы ругали, что не сказали номер выпуска.
Половина комментариев в том, что называет Бобук нижним интернетом, было бы про это.
На хабре бы вышла статья в очередной раз.
Интриги, расследования.
У нас Бобок не пришел, он в пути, а Грей как-то тоже в пути.
Они сегодня оба не до конца решили свою транспортную задачу по оптимизации маршрута, потому что слишком много неизвестных.
Всем, кто решил эти задачи, они знают, как трудно.
Пытаешься решить задачу все же как лифтами управлять, знаешь, а оно не так.
Потому что там чувак какой-то стоп нажал, и все твои расчеты идут.
Да, все расчеты, да, никуда.
А у них еще хуже, у них самолет, погода, там все сложности такие Поэтому будем вдвоем отдуваться, хотя я вначале кинул клич и гостей позвал И гости даже некоторые обещались, пока они как-то молчат, потому что не знают, о чем мы будем говорить И не знают, смогут ли они внести свою лепту Но начнем мы говорить о том, чего никто не видел
Я говорю про BitTorrent чат.
Чат по-русски, да?
Чат.
Который ответ.
На что ответ?
Ой, да на все ответы.
Мне кажется, сейчас эта тема очень популярна.
Сделать мессенджер, который будет, главное, абсолютно безопасным.
Это такой последний тренд.
Удобным.
Мне кажется, это началось с того, когда Google наступил на горло Джайберу, и Джайбер окончательно раскололся.
То есть сейчас же нельзя, получается, с других Джайбер-серверов общаться с Google Током.
И теперь все хотят сделать вот такой большой мессенджер, но BitTorrent хочет сделать его абсолютно безопасным.
Ну и на основе своих распределенных технологий они предлагают присоединиться к ним и делать альфа-версию чата.
И присоединиться, чтобы вы понимали, этот продукт даже еще не в стадии «хочу пощупать».
Это в стадии «хочу, чтобы вы меня позвали, когда вы захотите, чтобы я пощупал».
То есть такая суровая, очень, видимо, сырая преальфа.
Ну, я там чувак известный, вот в битторрентах, они там мои комментарии читают, и мы по битисинку много общались, даже мне, даже по блату пока не дали.
То есть, похоже, никому пока не дают.
Я вообще думала, что там они предлагают им прям помочь попрограммировать чуть ли не так.
Или какие-то свои идеи, фидбэки.
Просто так в никуда.
Ну, то есть, еще без продукта написать.
А ты думаешь, они уже альфа?
Они говорят, при альфа есть.
И становитесь в списочек, и будет вам счастье.
Ну, идея распределенного чата, она, конечно, на поверхности лежала, особенно после всех этих проблем, когда ту почту услышали, всю почту прочитали, и даже как-то стукнуть в государственный секрет нет никакого нормального канала, ну, разве что голосом.
Видишь, мы говорим, а может, товарищ майор отошел, который умеет по-русски понимать, и не услышит, и никто из наших не расскажет.
А вот реально, хотел бы я тебе слить какой-нибудь секрет государственный, чтобы, ух, чего делать?
Как только поставишь какую-то Tor, i2, i2p, как называется вот эта вторая?
Просто Tor, а, я вторую не помню, но Tor достаточно известная штука.
Вот это i2, которое сразу же тебя начинают внимательно рассматривать.
А так бы мы просто бы как бы битторрент.
Ну что, мы пиратствуем потихонечку, как все.
Ничего в этом странного нет.
А это вот, ну, откуда ты знаешь, что сразу начинают прям рассматривать?
Мне кажется, что это как-то больше слухи и легенды, чем реальности.
Я где-то читал, что сильно, значит, наша NSA, которая, по-вашему, как она, АНБ, она сильно внимательно смотрит за теми, кто что-то шифрует, наверное, ей что скрывать.
Ну, то есть это про Америки, да, ты имеешь в виду?
Просто мне кажется, в России, я не знаю, там... А в России торренты вообще хотят запретить?
Блокировать торренты по IP-адресам, я там читал такую... Ну, нет, в России, да, последние годы много чего хотят, и то запретить, и все запретить, ну, как-то...
Ну, я не знаю.
Пока трудно представить, что торренты совершенно запретят.
Просто если в России может быть легко запретить какие-то вещи, которые пока никого не касаются, скажем так.
Ну, то есть вот там закрыть какой-то сайт, ну, в общем, наверное, многие переживут.
А если говорить о том, что закроют наши все торренты, когда люди этим пользуются каждый день,
Так и закроют, и, собственно, пираты.
Закроют они не торренты протокола, хотя и до этого, конечно, могут издать приказ, а провайдеры пусть уж сами выкручиваются.
Но практически они забанят по IP все популярные сайты.
Нет, ну так они же как?
Банят его, появляется новый.
То есть это же как-то у них быстро все получается.
Ну да, но все предели.
Одни двигают IP, другие издают приказы, третьи следят за выполнением.
Так экономика.
И развивается, а ты что же хотел?
Обочине места создаются, да.
Конечно, это нормально.
Это нормально.
В общем, мы все ждем битторренты, чат.
Подожди, а как это будет?
Это будет только работать, когда все онлайн, да?
Они утверждают, что это privately, то есть peer-to-peer будет.
И действительно, два пера, видимо, должны быть.
Хороший вопрос.
Ой, сейчас убью кого-нибудь.
Крикнул, чтобы не звонили Пока у меня подкаст, всякие дети звонят И вот когда твой второй Корреспондент в оффлайне Чего будет, не очень понятно Скорее всего, ничего не будет
Ну да, то есть, получается, в оффлайн никакой возможности отправить сообщение не будет, потому что если нет двух пиров, то... Просто мне кажется, что у Скайпа есть... Ну, он же тоже пир-то-пир, и у них с оффлайн-мессенджингом очень большие проблемы.
То есть, если кто-то... Еще самое интересное, что если кто-то был онлайн, то есть один был онлайн, другой оффлайн,
то, ну да, в общем, ситуация есть.
Два не могут быть файн.
О, к нам подключился какой-то гость.
Я его не сам, он сам не смог.
Я ему кнопку нажал.
Он такое тут сказал.
Кстати, гость, ты кто?
Привет, я Антон.
Привет, Антон.
Ты проснись.
Я понимаю, у вас там с большим энтузиазмом.
Энтузиазизмом в голосе.
Ты попал в хорошую компанию.
Привет.
Ты хочешь сказать, что мы с Ксюшей тут несем чушь.
Как обычно.
Про что именно?
Про то, что в оффлайне нельзя будет обмениваться.
Как ты?
Не, можно будет.
Причем есть даже подозрение, что можно будет всю историю свою всю жизнь наблюдать.
Погоди, а...
А каким образом будет происходить доставка, когда секретная peer-to-peer доставка, когда ты не в пире?
Ну, так же, как сейчас BTSync работает, по идее.
Твои данные будут храниться зашифрованно у других клиентов этой сети.
Ага.
И только ты их сможешь расшифровать, а запросить сможешь по мере надобности.
И это логично, потому что сменишь один клиент, другой клиент, сможешь потом историю запросить.
В общем-то, это логично.
Товарищ правильную вещь.
Да, товарищ правильно говорит.
Но есть проблема с тем, что если твои данные уже есть у кого-то, то... Ну, они же в зашифрованном виде.
Ну да, они в принципе зашифрованы.
Они же в проводе все равно есть.
Вот слушал вас и хотелось вот что сказать.
Сейчас главная проблема всех существующих чатов, что они с сервером, который в принципе видит всю переписку.
То есть шифруется переписка в основном между клиентом и сервером.
А BitTorrent в данном случае предлагают шифровать между клиентом и клиентом.
То есть серверная часть, как таковая она вообще будет, не серверная, то есть все будут одинаковыми пирами.
Им никто посредине, ни сервер, ни другие пиры не смогут расшифровать переписку.
Вот в чем идея.
Погоди, ты, по-моему, загнул.
А когда ты делаешь сплошное шифрование...
Ну вот от клиента до клиента, и сейчас это можно сделать?
Ну какая разница с сервером, он только метаданные видит, от кого к кому и когда.
Это не поддерживается сейчас серверами, то есть можно самому зашифровать свой чат, но клиенты обычно это не поддерживают.
Мне кажется, ты гонишь, потому что когда один из расширений, как XMPP протокол расширения называется, не помню, но одно из них, по-моему, стандартным образом рассказывает, как сделать сквозное шифрование, которое сервер не может прочитать.
ты подмениваешься прямо ключиками со своим вторым и вперед.
Это в принципе можно на любом клиенте.
Даже Ваське можно шифровать на обоих клиентах, и сервер не расшифрует.
Но как бы сами приложения, которые это поддерживают, ограничены платформами всем.
То есть 90% людей, 99% людей, которые пользуются каким-то протоколом, если он этого в стандартном клиенте не поддерживает, они это использовать не будут.
Понятно.
Да.
Это так.
И, кроме того, информация, вот эта мета-информация, ее тоже достаточно чувствительна иногда, чтобы скрывать.
Вот вдруг я среди ночи с Ксюшей начинаю общаться, да?
Когда жена спит.
Хотела сказать, что вдруг ты Анжелине жалей.
Или с Анжелиной.
Это ночь с Ксюшей, следующая с Анжелиной.
А за мной следят.
Для того, чтобы меня скомпрометировать, достаточно просто узнать, с кем я общался.
Да, факты сообщения или контакт-листа.
Да, так что будем скрываться полностью.
В общем, мы рады приходу BitTorrent в область чатов.
Я надеюсь, вы рады вместе со мной.
Посмотрим, что получится.
Мне присылали ссылочку.
Не помню кто, не помню когда и не помню на что.
Но суть ссылочки была в том, что есть проектик для...
для маков, по-моему, он для маков был, там что-то про маки картинки были, который позволяет вот такой чатик уже устроить поверх битисинка.
Битисинк как транспорт, значит, а чатик туда-сюда ходит.
Ну, в общем, да.
Может, битторрент-чат вот то же самое и делает, раз у них уже есть канал такой.
Так давайте вокруг него еще и чатик навернем с разными сервисами.
То, чего нельзя сделать... Нет, то, наверное, можно, но как-то это кривовато сделать через BT.Sync.
Это вот presence, да?
Как-то оно... Ну, файли какой-то обновлять время от времени придется, чтобы показывать, что ты жив.
А здесь, возможно, на протокольном уровне можно будет presence делать.
Ну, BT.Sync, наверное, по латентности будет.
Большая задержка.
То есть он на это не был рассчитан.
Возможно, им что-то придется чуть-чуть переделать у себя.
Да.
Это будет такой битисинг для эстонцев.
Для неспешных.
Написал и пошел подумал.
Такой чатик, да?
Поговорили раз в час по сообщению.
Но зато очень секьюрно.
В принципе, для секретных агентов, я думаю, вообще шикарно будет.
быстрее, чем там куда-нибудь сходить в кафе, забрать сообщение, встретиться с кем-то.
Ну, сейчас, даже вот если дальше думать, я как-то серьезно думал о том, сделать BT-Sync использовать как платформу для расшаривания каких-то внутренних документов.
Ну, то есть, вы понимаете, да, идею?
Когда оттачить куда-то надо, куда люди оттачивают?
В Dropbox кладут или в Google кладут?
Мы боимся всех этих гадов.
Хотелось бы в BT.Sync ссылочку дать.
Это можно, но это такая головная боль, такое целое дело.
Этот чувак должен ключик твой получить редонли, да, наверное.
И ты должен от него редонли ключик засинхронизировать в директории, как-то свой клиент научить, чтобы он туда ходил, смотрел.
Так, мне кажется, с чатом то же самое будет, вам нужно обменяться там ключиками, а как ты думаешь, с чатом будет?
Чат это как бы программа, которая специально для этого, ты ее поставила, сделала один раз, и не надо каждого учить как, как оно и чего, а тут-то надо, ну ты понимаешь, ну сложно как-то.
Мне кажется, тут только пятая версия будет так, что для домохозяйки, типа, нажал кнопочку, и все.
А в первых версиях так и будет.
Там, ну, отправил свой ключ.
Как сейчас в Бетисинке.
Да-да-да, куда-нибудь засунул в правильное место ключ, еще там в правильном виде.
В общем, я не думаю, что будет просто, но идея, конечно, хорошая.
И если это было бы просто, то все бы, я думаю, пользовались, и можно было это, конечно, продвигать в
в плане того, что это действительно безопасно.
Антон, у меня к тебе вопрос, как к зашедшему на огонек.
А ты из наших или из тех, кто с Самсунгом?
Не, я из ваших.
Как каждый позвонит, и я думаю, вот сейчас возьму человека, размажу.
Не знаю за что, но за Samsung можно, да?
Есть повод.
А он, оказывается, из наших.
Мне кажется, неправильный вопрос.
Что значит из наших или Samsung?
Можно еще говорить из наших или Android?
Потому что, мне кажется, я не хочу обидеть Samsung, но если мы говорим про радиоте и про аудиторию айтишников, это скорее не Samsung, а HTC, например.
Какие-то другие производители.
Да ладно, Samsung среди вот этого мира, в этом нижнем мире, Ксюшенька, это как Apple у нас.
У них это круто считается.
Вот у них Samsung, это вот хочешь последний Android, иди за Samsung.
Я живых андроидов, филов теперь вижу постоянно.
Да ладно, где же ты их видишь?
У меня на работе один чувак с HTC сидит и собирается на Samsung переходить.
И начальник мой купил Samsung самый вот этот, не лопату, но здоровый который.
Galaxy 4, который.
Плюется страшно.
Но продолжает есть кактус?
Ну, приходит ко мне и говорит, а сделай мне, чтобы как в айфоне было.
Вот это вот так, как в айфоне.
Попробуй это сделать.
iOS 7.
Там все так мудрено, прям...
У него есть коробки в этой Galaxy, там то ли три, то ли четыре программы для e-mail.
Ну, как-то у него так, я не знаю, может, он сам доставил.
И голову сломаешь между ними.
Они какие-то все разные.
И как-то в одну он получает то, в другую все.
Сложно как-то все сложно.
Вот на Блэкбери есть очень классная вещь.
Центр сообщений.
То есть туда приходит все.
И вообще никакой головной боли.
Так удобно.
Мне это в Блэкбери так понравилось.
Я ее, когда увидела первый раз, просто у тебя нет проблем с тем.
Неважно, куда приходят.
Там смс или почта.
Ты просто все их видишь в одном месте.
И гораздо удобнее координироваться.
Но, видимо, никто так и не может эту идею как-то к себе перенять.
Ведь неважно сейчас уже СМС это или почта.
Я не смог, он мне дал его на 3 минуты, пока специалиста не было.
Тот, который с HTC, он типа специалистом считается.
Он мне дал, говорит, я когда тебя по хэнгауту приходят сообщения, они почему-то вот как-то только первое здесь мигает, а когда ты потом пишешь, я вообще не вижу, вот если не в приложении.
Как бы это починить?
Вот как на такой вопрос?
Где это?
Как это?
Куда это?
Целое дело.
В общем, у нас все проще.
Мы такие.
Давайте по поводу простоты.
Дорогой гость, ты хочешь с нами посидеть еще на следующую тему?
Или мы погоним тебя?
Да, вполне.
Я тут.
Ксюша, выбери какую-нибудь женскую.
Женскую?
Давай про Яху.
Это не женская, это гейская.
Ну ладно, давай про Яху.
Почему гейска это сразу?
По-моему, они стали похожи на Google.
Ну вот, на Google, на Gmail.
Где гейс-то-то?
Так, погодите.
Я задам еще один провокационный вопрос.
Кто-нибудь в этой студии, кроме меня, Yahoo Mail пользуется в любом виде?
Пользовался в ближайшее время?
И пробовал ли их редизайн?
Я не пробовала.
Я вообще, вот, мне кажется, в России не найти человека такого, динозавра с Yahoo почтой.
Я только на всяких там потом уже конференциях иностранных видела людей, которые пользуются Yahoo.
Мне всегда казалось, что вот эти 100 миллионов, которые Yahoo везде говорит, это какие-то, я не знаю, динозавры.
Казалось, нет, вполне обычные люди.
У меня есть почта Yahoo.
Круто.
Она понадобилась, когда они Delish'а скупили, сервис закладок.
У меня Яха-почта есть с тех времен, когда еще Гугла не было.
Я до этого был на Яху.
Все, наверное, как-то это было самое популярное до Гугла.
Сейчас у них Мариса есть, которая там все пытается переначать и улучшить, и расширить, и теперь они слились в экстазе
Некоторые технические и визуальные вещи с фликера и почты.
Из того, что мы понимаем, что произошло.
Теперь вот этот общий лимит, как в Гугле есть.
Только лимит, в отличие от Гугла, целый терабайт.
То есть неограниченную почту тебе дают.
Хотя кого-то Google давно ограничил.
6 тысяч лет можно переписываться с одним терабайтом.
Но они, видимо, как-то посчитали, сколько переписывается средний человек.
Но один терабайт, мне кажется, это хорошо.
В любом случае.
Догонят они.
Как это может быть 6 тысяч лет?
Если бы мы каждый выпуск, как раньше мы, запись ты бы мне посылала, я тебе, Бобу к мне, я потом бы собирал, то от каждого приходило бы
Если не компрессировано, гигабайта 2.
Ну да, у тебя бы не получилось.
В 6000 лет никак не получилось.
Возможно, там ограничение, там 100 мегабайт на письмо, тогда, конечно, тогда можно и к 6000 лет, а можно и ко времени жизни Вселенной, если одним символом.
Ну, это да.
Ну, они, наверное, в среднем посчитали, я думаю.
Они взяли такую классическую домохозяйку, которая пользуется Yahoo в самых давних времен и посчитали, сколько ей надо.
Я зашел сегодня специально в Yahoo, в веб-интерфейс, посмотреть, что у них там такое.
Но вообще, как оно было позорище и срамота ходячая, так оно и осталось.
Ну, просто гламурно теперь немножко.
Но срамота такая же, как и раньше.
Мариса не помогла им в этом.
Ну, Ксюшенька, зайди туда как-нибудь на досуге и пойми, что у них означает фолдер.
Ты с удивлением поймешь, что фолдер у них означает эта папка, которая как бы физическая, если аймэпом возьмем, что будет фолдер, как в Гугле.
Но с фолдерами ты должна работать ручками.
исключительно ручками.
Вот мне, человеку с высоким образованием, не удалось найти место, где можно сказать, а теперь вот почту, которая приходит от того-то, положи вот в этот фолдер.
Нет там такого как явления?
Или оно есть, но так запрятано?
То есть шаблоны нельзя создавать для управления письмами?
Я не знаю, где это.
Может, это где-то и есть, но ты точно не найдешь.
Я не нашел.
Ну, видимо, домохозяйке это не надо.
Ну, я не понимаю, вот этот механизм, когда ты сам эти письма по папочкам рассовываешь.
Нет, но есть такая вот концепция чистого инбокса, когда ты все в какие-то папочки рассовываешь.
Но, не знаю, мне гораздо удобнее, когда оно уже в правильные папочки приходит.
Это какой-то более, мне кажется, нативный путь.
Не знаю, как вы, но с визуальной точки зрения, как они темы накладывают, это тоже поубывало бы.
Это похоже, не знаю, вы видели эклипс, когда ставишь в эклипс такое расширение для смены цветов, чтобы тему сделать какую-то черную или там серую.
И он пытается, видно, что пытается, но как-то не везде может.
Там беленькая осталась, там беленькая.
Вот такое примерно из Яха.
То есть я сделала все, что могла.
Но результат вырви глаз.
Вырви глаз.
Нет, ну по картинкам, которые вот тут на Дорджа, в принципе, ну примерно как у Гугла.
Какая-то картинка есть под почтой, под письмами.
Вроде как.
Конечно, странновато.
Это надо попробовать и увидеть.
Во-первых, все темы, что там есть, они людьми без чувства прекрасного, судя по всему, делались.
Может, для молодежи какой-то, типа моей дочки, где надо много шика.
Шик главный.
Всем этим Яхо занимается, теперь всем этим Яхо Почта занимается чувак из Ксобни.
Помните, Ксобни такая была приблуда?
Крутая.
Она поверх веб-клиентов вставилась и какую-то расширенную функциональность позволяла.
По-моему, искать по кому-то можно было.
Сообщение как-то удобно.
Что-то такое для бизнеса.
Бизнес взгляда на почту.
Вот теперь он рулит все этой почтой.
Ну странно, если бизнес-взгляды, то не должно быть так, как ты сказала, как для твоей дочки, чтобы просто красивенько было.
Должны были быть такие подходы, должны были измениться, еще что-нибудь.
Ну вот они заявляют, с одной стороны, что мы хотим, чтобы все наши пользователи, которых много действительно, старый сервис, были счастливы, а с другой стороны, хотят красиво быть для интерпрайза и чтобы было...
Такой environment, такое окружение для совместной работы.
Пока получается, прямо скажем, никак.
По-моему, ты говорил, что для Enterprise они совершенно не подходят, не потому что некрасиво, а потому что очень долго все дело.
Для Enterprise они не подходят, потому что у них действительно редкие тормоза, и для очень неспешного Enterprise.
Хоть какие бы картинки.
Ну вот теперь они поп-поп открыли для всех.
Раньше это была только платная штука.
Доступаться к своей почте по попу это была платная штука.
Видимо, Аймэп тоже открылся для всех, хотя про это не написано.
Ну, зачем нам Аймэп, который через полчаса доставляет письма?
Я с трудом себя понимаю.
А, кстати, они еще говорят, что все эти изменения сделаны на 16 день рождения Yahoo почты, поэтому действительно такой уже немолодой сервис.
Картинка приведена еще к какой-то, видимо, виндовой почте, да, вот такой виндовый таблет здесь.
То есть, наверное, и там они какие-то модерновые сейчас.
Да, да, они сказали, что обновили в этот же вот вместе с веб, частью они обновили iOS, Android и Windows 8.
Я так понимаю, что это Windows Phone, ну, там, в смысле, Windows 8 для планшетов.
Но как раз команда, которая делает их iOS-овские приложения, вызывает надежды, потому что погодку красиво они нарисовали.
Ну да, и фликры последние у них так приятненько выглядят, то есть он как раз вышел примерно с погодой и действительно его хочется трогать.
А вот такой вопрос, блюр на втором скриншоте, он настоящий блюр или это кусок картинки просто такой?
Сейчас я открою, подожди, еще раз.
На втором?
Похоже на настоящий.
Или это кусок картинки.
У меня оно так не выглядит.
То есть у меня не блюрит ничего.
У меня там тоже какой-то странный фон, они сами включили.
А, то есть не блюрится, да?
У меня не блюрится.
Оно как-то криво даже видно.
А если открыть какое-то короткое письмо?
Тут же вот, когда на списке писем, оно не блюрится.
Точнее, оно наоборот, по-моему, все какое-то.
А вот...
Не, у них, по-моему, везде блюрится все-таки.
Ну и блюрится, и блюрится.
Ну и молодцы, пусть блюрят нам и дальше.
Графические сопроцессоры сейчас мощные у всех.
Даже в моем новом Mac Mini, я думаю, встроенная карточка, у меня Intel 4000, по-моему, это называется.
И та, и та способна заблюрить все, что надо.
Хорошо, с одной стороны, что не хочет что-то делать, потому что почта эта выглядела, как забытый ребенок в гастрономии.
который ждет только ближайшего людоеда, а людоед не идет и не идет.
А теперь как-то какая-то жизнь пошла, какое-то движение.
Ну, ладно.
Странно, я сейчас зашел на их сайт, именно Yahoo.com, на почту, и что-то я ничего не вижу такого.
Ну, это Yahoo, там вот не просто так, как в Гугле выбрал там продвинутую версию, там надо думать.
Я вообще зашла, я просто зашла, ну, вот на Yahoo.com, меня редиректировал на логин, и там так странно, такая страница, она абсолютно белая, и только в правой стороне вот нужно ввести там Yahoo ID и паспорт.
И только потом, через какое-то время, у меня прогрузился какой-то текст.
Я причем не поняла, почему текст так долго грузился, не у картинка что-либо сделали или еще как-то.
Ну, в общем, удивилась.
Не знаю, как внутри все работает, но снаружи странно.
Внутри еще хуже.
Ну, вот реально, это самый худший почтовый сервис для интерпрайза, который я хоть когда-то видел.
По-моему, вот я скажу страшное, по-моему, лучше даже себе экшен-сервер поставить, если уж совсем без надёга.
И с ним, да, мучаться, чем вот этой.
Не, ну, звонит заказчик, говорит, письмо пришло, я говорю только что, а ты, нет, подождите, и начинаешь ему рассказывать истории про жизнь.
У меня уже все истории закончились за эти две недели, что я так...
Если свой сервер, если что, можно сходить, посмотреть на сервер прям ручками, это почта, да?
Да, или полностью свой сервер, так можно прям пойти в мейлбокс, посмотреть текст там, что лежит в файликах.
А здесь сидишь, лапу сосешь, пока оно дойдет.
Видимо, провода толстые там застреют.
Не, наоборот, тонкие, не пролазят.
Вот такая вот страшная история.
Мы все надеемся, что Yahoo станет лучше.
На самом-то деле, большое событие, вот без дураков, реально большое событие, это что хромбук не от Самсунга появился.
За деньги, как будто бы он от Самсунга, выглядит, как будто бы его делали...
Ну ладно, пьяные Apple инженеры.
Такие веселые, мне кажется, они что-то вот, что разрешено в Калифорнии, потому что он такой цветастенький, в принципе, то есть такой же, как раньше был MacBook беленький, но цветастенький немножко.
Ну, может, если Джонни дать дизайнить такие маленькие ноутбуки, он как раз такое и надизайнит?
Может, он тоже руку приложил?
Да, похоже, что как-то он в стиле Apple и iOS 7, потому что цветной.
Не, ну клавиатура точно от Apple, вот стрелочки.
Сейчас все такую клавиатуру цепляют.
Она вообще похожа, как взяли, вот довольно удачная модель была 13-дюймового белого пластикового, который уже сняли.
Да, он классный был.
У него еще с пластиком были проблемы, и его все меняли, но несмотря на это он был клевый.
У него прям очень нравился.
Он очень женский, конечно, да, был?
Такой женский.
Девчоночи.
А был до этого, помните, черный такой.
Такой черный.
Такой же только черный.
Такой матовый прямо у меня был.
Вот это было круто.
А это женский.
Этот и черный бывает, но черный еще более женский.
Он блестящий.
Какой-то кругленький, да, был.
Черный.
У этих черный, я имею в виду, есть.
Один 7-юмовый хромобук бывает в белом и в черном исполнении.
А мы говорим о хромобуках, которые делают HP, но как-то это под гугловским брендом все выходит, если я правильно понимаю.
Ну да, но как-то до черного что-то я так и не увидела.
Я вижу тут клавиатурки с разными
Ну вот в видео, если бы ты посмотрела видео приложенное, узнала бы, что бывает такой белый вариант, а бывает черный.
И черный очень глянцевый вариант.
Но он и белый глянцевый.
Самое забавное, что стоит он совсем как-то прям по-божески.
279 долларов.
Он даже не как Samsung, а как какой-то Asus, прости господи, стоит.
Да, стоит он очень дешево.
И у него вроде как неплохое такое железо.
Так у него и памяти всего 16 гигабайт флеш.
То есть там не SSD внутри даже.
Ну, я насколько поняла, у него экран неплохой, да, у него разрешение 1366 на 768 11-дюймовый, ну да, в принципе, довольно неплохо.
А как у конкурентов, как у Aero 11-дюймового, сколько?
Столько же, наверное, где-то плюс-минус, не?
Мне кажется, у Aero больше.
У него 11, наверное, столько же.
На 11 дюймов, мне кажется, столько точек.
Нормально, да?
Нормально.
Какая там будет пиксел квадратный миллиметр?
Думаю, дофига будет пикселов.
Хотя нет, не так, чтобы много.
Это по размеру больше, чем iPad.
Обычно iPad точек меньше.
На Air то же самое.
1366 на 768.
Ну да, то есть вот практически за 279 можно получить, ну не Air, конечно, но у Air при этом будет за 999 долларов у Air там будет как раз 128 гигабайт флеш, а тут всего 16.
Но они говорят, что, смотри, 2 гигабайта RAM в этой штуке есть.
Зачем столько RAM?
Наверное, Google Chrome много живет в этом.
Хромим сам по себе.
Ну, Aero 4 гигабайта.
Ну да, но Aero это же настоящий компьютер, это браузер, браузерный нетбук.
Ну, 2 гигабайта, как раз на нем хром открыть почту и документы.
Писать какую-нибудь.
Они же там, я так понимаю, у них есть какой-то там сторож приложений.
Пусть они все веб-приложения, но я так понимаю, что там есть и игрушки какие-то.
И они тоже хотят и память, и все остальное.
И ресурсы.
Прочие.
Я иногда смотрю, кто у меня память жирает.
Бывает, да.
Хромом я не пользуюсь, но бывает, да.
Safari иногда по 2 гигабайта прям подъедает, если ему позволяешь.
Так что, наверное, 2 гигабайта есть, куда потратить.
Ну, это современная реинкарнация нетбуков, которая называется хромобуками.
И это не компьютер общего назначения, но смотрите, 279 долларов.
Если бы в эти деньги еще LTE, какой-нибудь Wi-Fi, Wi-Fi, который не Wi-Fi, а 4G, это было бы вообще круто.
Они обещают LTE-версию сделать.
Сколько стоит, никто не знает.
Когда будет, никто не знает.
Но, наверное, когда-то будет.
Просто вопрос.
Нет, а у меня вопрос такой.
Смотри, это только для браузера.
А почему бы тогда не купить планшет?
Зачем мне хромбук, если я смогу там только нормально браузить, и тогда я могу пользоваться планшетом?
А если это для чего-то другого, то тогда Air, потому что они очень похожи с Air.
Ну да, этот стоит, конечно, в три раза меньше.
Но и задач у него...
Так он даже меньше планшета стоит.
Смотри, он стоит меньше планшета.
И не настолько ограничен.
Он для другого.
Пальцами у него вытыкать нельзя, у него нет тачскрина.
Это как бы настоящий компьютер для домохозяек, который надо почту написать, проверить удаленный дневник у дочки, сына, что-то там ответить.
Вот для нормальных людей.
крутецкий компьютер для нормальных людей.
Девочкам в блоге писать, или куда сейчас девочки пишут, в Фейсбук зайти написать.
Все это планшетам хуже.
А как он без 4G?
А как он, чтобы... Ну, по Wi-Fi, естественно.
Естественно.
Ну, по Wi-Fi это уже не каждой домохозяйке, мне кажется, подойдет.
Это ей нужно что-нибудь там, какой-то Wi-Fi.
Ну, да, ей нужен домохозяин, который умеет Wi-Fi.
А всякой домохозяйке наш лозунг в этом подкасте «выдать по домохозяину».
Да, но домохозяйке проще симку сюда вставить, если это планшет и все.
И ты уже в любом месте, и в кафе, и еще где-нибудь у тебя уже все есть.
Ты преувеличиваешь нашу американскую простоту, симку туда вставить, симку сюда вставить, оно все хуже в наших краях.
В России, на самом деле, это просто, потому что у меня сейчас был квест оборудовать маму и бабушку чем-нибудь таким, чтобы можно было по скайпу с ними общаться, и оказалось, что это очень просто.
iPad mini, сим-карта и все.
Ну, то есть дать им номер, они умеют платить за свой телефон, они платят за вот это 300 рублей в месяц.
Да-да, здесь же в Америках все же хуже, надо контракт где-то купить, надо целое дело с этими 4G и с этими симками.
Какие-нибудь там припэй, тут не бывает такого, чтобы купил?
Ну, это же целое дело и не очень это популярно.
Надо как-то иначе.
Ну, а Wi-Fi как бы у всех есть и так.
И так у всех есть, и даже домохозяйка имеет Wi-Fi.
Про PayPal не знаю.
Я восхищаюсь этим хромобуком не потому, что как там пишут в чатике реклама, а потому, что за 279 долларов компьютер в карман, ну, просто не жалко, чтобы он был.
Такой маленький, легонький, у меня есть пользователи дома, вот жене бы такой, но он маловат, она любит экраны побольше, но подошел бы вполне функционально.
Дочке бы не подошла, она продвинутый пользователь, но очень там бабушкам хорошо, да, которым, они, знаешь, как в одноклассники с трудом водят с экранной клавиатуры все, что надо.
Не знаю, я вот с одной стороны, да, тоже там вот бабушки, но я вот видела, как мои, мама и бабушка с iPad, это как-то, мне кажется, им более нативно, то есть они видят кнопку, они на нее нажимают и...
И они как-то к этому привыкают.
И там элементов управления все-таки меньше на iPad в приложении.
А тут ты настоящий...
Ну вот это хорошо, да.
Вируса, видимо, тоже не натаскает.
Да, придется им пройти специальный курс, как управлять мышкой.
У них там есть такие.
Как мышки, как тачпэдом.
Нет, меня сейчас смущает.
Себес проводит.
У них же там только через microUSB можно заряжаться.
Это, по-моему, круто.
А как долго это будет?
Думаешь, не доль?
Просто не зря же во всех ноутбуках.
Ну, так сказать, зависит от того, какой блок.
Если взять, например, блок питания от обычного телефончика, такого слабенького, ну, как BlackBerry, он там совсем мало ампер-часа.
А если взять нормальный от айфона, например, или айпеда, то там, я думаю, айпедовским нормально часа за два зарядиться, не знаю.
Ну, просто они обещают 6 часов работы, и вот интересно, сколько он при этом будет заряжаться, если 6 часов работы.
Не 6 ли часов?
Я вот не знаю мощности и других параметров, и емкости батарейки.
Это все считается.
Но я бы предположил, что часа за два нормальный, мощный, хотя бы 1 амперный, зарядит эту балалайку за милое дело, за милую душу.
Ну да, при такой цене, в общем, он стоит определенно своих денег.
Но то, что мы можем увидеть по картинкам, как он в руках будет, посмотрим.
Блоки питания выдают амперы.
Ну, ты молодец, ты красавец.
Точно амперы выдают.
Вольты не выдают, а амперы выдают.
С часами оно действительно проиму... Ну, ты специалист.
Ладно.
Закон ума.
Оно рулит.
Антон, спасибо, что пришел к нам.
Мы пошли на другие темы.
У нас есть более другие гости.
А ты не стесняйся, заходи, если будешь что сказать.
Да, и спасибо, что зашел.
А то мы как-то...
Это тема, мне кажется, без тебя бы хуже.
Вам спасибо.
Без него бы мы хуже ее осветили.
Ну да, очень конструктивно рассказал.
Конструктивно.
У нас есть человек еще в тему.
Мы сейчас про яблочные темы как бы начали.
А как мы про яблочные перешли?
Ну потому что хромбук почти такой же хороший.
Почти такой же хороший, как Эйр.
Я когда на него смотрю, я вообще только о белом старом макбучике думаю, больше ни о чем.
Ну да, у нас такие странные с тобой ассоциации.
Слушайте, вот этот новый скайп, он у меня тормозит на всем, даже на новом этом самом, он просто по жизни тормозит.
В смысле новый скайп?
Ну, скайп.
Следующая версия, которая испортила нам после шоу.
А тебя не было тогда выпуск назад.
Я же здесь ее обновил.
Думал, красота.
Буду как этот самый.
Черт-те что.
У нас есть человек.
Человек.
Сейчас я попытаюсь проверить, тот ли человек так медленно скролится скайп, когда мы с тобой разговариваем.
Такой медленный.
Вот.
Который, наверное, что-нибудь нам скажет умного.
Тот ли человек?
Послушаем, что нам скажет умного.
Нам другие же не пишут, нам только те, кто умные, могут сказать.
Это хорошо, да.
Я бы попытался нажать.
Он появляется у нас в чатчике?
Я вижу его.
Ну, то есть в скайпе я вижу.
Андрей?
А, нет, не вижу.
Андрей молчит.
Не-не-не, его нет, наверное.
Он у меня появился вот когда просто текущий звонок, когда маленький.
Когда маленький?
Стал большой?
Я сейчас его еще раз нажму.
Да-да.
А он про Apple хотел сказать?
А, он как-то про Apple лучше, чем мы с тобой вместе взятые, может сказать.
Пусть скажет.
Пусть нам расскажет, выйдут Mac Pro через две недели или не выйдут.
Ну, даже не через две, а уже через полторы недели.
Я пытаюсь, я пытаюсь, но оно как-то все тормозит.
Слушайте, дорогие слушатели, вы не обидитесь, если я сейчас скайп вырублю и заново врублю, и может он лучше станет, потому что это абсолютно невозможно.
У него нажатие на лайтенс, на мое нажатие чудовищное.
Да?
Да.
Надо выключать.
Я его выключу, и сейчас я вам перезвоню, а вы там не гневайтесь.
Его даже выключить трудно.
Вот я пытаюсь.
Вот я ему зафорсил его кьюит.
Кьюит, он выкиюитивается.
Так.
Оно теперь не запускается.
Говорит, ты что?
У тебя другая копия скайпа уже запущена.
Эх, ты красавец ты наш.
Как же Майкрософт-то умеет продукты портить?
Сколько мы жили с вами на скайпе, никогда такой проблемы раньше не было.
Давайте я пойду в список задач и посмотрю, какие концы от скайпа остались.
Скайп.
Копия в скайп ранен.
Ну что, конец?
Конец, дорогие мои.
Что от скайпа остается такое, что надо перебить руками?
Я не знаю.
Не, ну я реально не понимаю, что ему надо от меня.
Я весь в расстройстве.
Так, еще раз пробую скайп.
Теперь смогла.
У него там есть тайм-аут.
Не дают слишком часто входить-выходить.
Чтобы не придумывали себе лишнего.
А то как же будете чинить проблему.
Так, он сейчас пытался дозвониться до всех обратно.
Я сейчас все это отключу.
И вот я обратно Ксюшеньку, нашу Зайеньку наберу.
Вот я ее набираю пока все работает.
скайп что-то там наумничал.
Второй вешай.
Так у меня второй, где все.
А вот в этом один ты.
А, неважно.
Убирай второй.
Хорошо.
Ты тут?
Я тут.
На тот я не отвечаю.
Так у меня опять еще один теперь появился.
Это наш умный скайп сам дозванивается.
Я делаю ему клоус.
Я делаю ему клоус всячески.
Остаюсь только с тобой.
Очень приятно.
Только тому надо сделать клоуз, да?
А, нет, вот, все, у меня снова один.
Так, и... Да что ж ты, ну какой упор ты-то, а?
Он тебе тоже дозванивает?
Он говорит, хочу, хочу, всех обратно... Нет, мы не дадим.
Так, и... Вот мы включаем Андрея, который нам в прошлый раз... О, какой он, понятно, что скайп его боится.
Андрей.
Да, я здесь.
Я смотрю в твои черные глаза и в твою большую бороду, я так и понимаю, что Скайп не хотел тебя пускать.
Нет, это он тебя не хотел пускать, потому что Майкрософт в своем стиле, как обычно, и как только он купил Скайп, началось со Скайпом черти-черти вообще-то.
Подожди, подожди, ты что, Майкрософт не любишь?
Мы думали, что раз человек про Apple хорошо говорит и хорошо знает, так он и Майкрософт должен любить.
Это ж ваш инвестор Apple был крутой очень в свое время.
Нет, в свое время.
Ну, спас буквально конкурента.
Ну, да, это был 97-98 год, когда ты спас, а когда ты, я был спас Microsoft.
Это когда такое было?
Ну, когда Джобс дал прототип на Кинтоша.
Помнишь, да?
Это был 1982 год, когда Джобс разрабатывал МАК вместе с командой.
Он же дал Биллу Гейтсу прототип.
Даже в «Пиратах и Кремльной долине» эпизод этот есть.
Простите.
После этого Гейтс начал разрабатывать Виндуту.
Ага.
Ну, известно.
Джобс у всех все украл.
Это известный факт.
Кто говорит?
Все говорят.
А Кейтс у него все украл.
Нет, они все украли у Ксерокса.
А, Ксерокс один обиженный остался.
А ты расскажи нам, ты вообще кто?
Как попал в этот подкаст?
И почему Ксюша в удивлении смотрит на тебя и думает, что за чувак?
Почему это я в удивлении?
Я как раз и знаю.
Да нет, Ксюша, ты меня прекрасно знаешь, ты тоже меня знаешь, потому что я уже был у тебя.
Ну да, но тут есть еще 500 миллионов человек, которые не знают, поэтому поясни для них.
А, то есть надо крикнуть погромче, да?
Я понял.
Есть музей техники Apple в Москве.
Я являюсь его создателем, учредителем, как угодно.
Ну, в общем-то, музей техники Apple в Москве.
Там же какое-то событие было недавно.
Подожди, мы сейчас к событию перейдем, но раз человек про Apple хочет что-то сказать, он же пришел не просто так.
Ладно, про Microsoft мы уже обгадили.
Уже нормально.
Эту часть можешь прийти.
А сейчас Кук выплачивает напрямую, когда Microsoft гадишь.
Раньше Джобс этим занимался.
Кук тебе шлет...
Да нет, скорее поровняем и слать уже.
Не сдается, не признается, боится.
У него этот самый NDS записан с куком.
Давай я гадости скажу, я буду на черной стороне сегодня.
Давай поборемся, давай.
Ты Apple любишь, да?
Ты Apple любишь?
Ну, в общем-то, я был года 4 с конца 80-х до 93-м годом таким серьезным аплогетом Винды сопротив Доса и Нортона.
Все мы в молодости ошибались.
Хочешь сказать, да?
Было дело.
И вот ты тоже не безгрешен.
Но вот у меня к тебе такой вопрос.
Скажи мне, доколе... Главный вопрос.
Доколе вот эти...
Ну, ты понимаешь, да?
Да коли мы будем жить с Microsoft Office?
Да не, ну, да коли эти Дэвидсоны будут на наших Хаммерах ездить?
Не на Хаммерах, а на Харлеях ездить.
5С вышел, да?
5С.
Это вообще для кого?
Мы с Ксюшей люди, насколько я подозреваю, традиционной ориентации.
Нет, даже, стоп, стоп, стоп.
Это мы с Ксюшей, с Ксюшей традиционной ориентацией.
Мы, кстати, в одном помещении встречали презентацию этого 5С.
То есть вы вышли, 5С нам показывают.
Который, я вот перебивая сам себя, был недавно, зашел случайно в кофейню от Лавазы.
Знаете, бывает от Старбакса, бывает от Лавазы.
Это место, где тусуются хипстеры, оказалось.
Вот в Чикаго вот эта конкретная лаваза.
Столько хипстеров одновременно я не видел.
То есть Старбакс, это уже вот в Москве в Старбаксе тусуются хипстеры, а тут в лавазе.
Ну, в Старбаксе у них зона такая.
В тех Старбаксах, что есть, они такой в зоне сидят, как бы отчуждение.
А лаваза это их зона и все остальные в зоне отчуждения.
Вот там они сидят в этом лавазе прямо со своими мэками.
Вот для них 5С оно.
Потому что...
Ну так парадочка F1 туда.
Но кому?
А я как-то вообще не поняла, для кого 5C.
По-моему, даже хипстеры хотят 5S, чтобы не набирать пароль, чтобы пальчик приложил, и все.
И денег доплатить за это надо совсем чуть-чуть.
То есть вообще не понимаю, для кого 5C.
Можно я выскажу свою точку зрения?
Давайте вернемся немножко обратно.
97-98 год.
Джобс возвращается в контору, закрывает все, что им не нравится, распродает все, что можно еще продать.
И выпускает две модели.
Для рынка более потребительского.
То есть это iMac был.
И вторая модель была все-таки профессиональная.
Это же три модели.
И также в ноутбуках.
Он выбирает все ноутбуки старые, выпускает тот же iBook для потребительского рынка.
И более профессиональные это PowerBook G3 и так далее и тому подобное.
И тогда iMac'и тоже были цветные.
Вы не забываете?
И, в общем-то, они очень здорово рынку-то приглянулись.
Ну и шо?
Ну это было когда?
Ты еще вспомни, когда Иван Грозный тут с опричниками.
Да нет, Андрей, наверное, имел в виду, что вот у Apple всегда есть эти две модели.
Просто, мне кажется, тут такая проблема, что прошлая версия, прошлое поколение айфонов, то есть вроде как такого не было.
И если у человека была четверка или была пятерка, он хочет какого-то апгрейда, и, ну, странно, тут у тебя есть возможность доплатить совсем немного и получить телефон...
Который действительно вау.
А там ничего нет такого хорошего.
Все-таки интересно играться с этим распознаванием отпечатка пальцев.
И большинство людей, если бы разница в цене была большая,
кардинально, то да, люди бы выбирали цену или вау.
А тут ты, в общем-то, не выбираешь между ничем.
Ну да, 100 долларов или вау.
Тем более там, ну, если у тебя контрактный телефон, то, в общем, вообще не так страшно.
Если бы он хотя бы с контрактом шел бесплатно или еще как-то.
То есть, мне кажется, разница в цене не такая, чтобы пренебречь тем, что будет интересно.
Его бесплатно как раз уже и раздают повсюду.
99%.
Некоторые сети уже бесплатно выдают с контракта.
У них всякие распродажи.
Вот как раз 5С раздают, можно бесплатно найти.
Ну ладно, эти все вопросы мы обсуждали.
Он действительно такой кульный для детей и подростков.
Наверное, верное, да.
Но случилось-то страшное.
Страшное случилось.
Они должны были урезать производственные мощности.
Когда в Apple было такое, что они производили больше, чем могли продать.
Ну, с S такого нету, потому что сейчас его вообще не купить.
То есть вот я, например, сейчас попыталась купить 5S без контракта, и его нигде не найти.
То есть ни в магазинах, ни заказать.
Заказ 2-3 недели.
То есть их очень сейчас сложно купить.
А 5C, видимо, есть, да.
Ну да, да.
Стишки брать никто не хочет.
Ну, это смех смехом, а...
Я не знаю, вряд ли это была запланированная акция.
Если перепроизводство, то это одно из противоречий капитализма.
Кризис перепроизводства наступил у нас.
Ну, я, насколько читала, это как раз, по-моему, из-за низкого спроса в Китае.
То есть, возможно, телефоны, они не только для подростков, они для китайского производителя.
Ну, в смысле, для китайского потребителя.
Такие веселенькие, радостные.
Просто, мне кажется, решить проблему веселья и радости очень просто с 5S, купив какой-нибудь чехол.
И все, ты получаешь телефон классный и еще веселый.
А я купил себе чехол для 5С, в который прекрасно втыкается и пятерочка, они же размером одинаковые.
Сказать, что чехол прямо вау, что он стоит 40 долларов, не скажу.
Он у меня лежит, вот я его обратно в коробочку положил, по настроению, может, натяну.
Ну, какой-то нет в нем божьей искры.
Ну, как китайцы сделали.
Китайцы вот такое делают.
Тот, который у меня до этого был чехол, и называется, не помню как, он такой скромный, а вот сбоку написано, сейчас я проэкламирую.
Называется Сайгнет.
Вот он круче в 33 раза.
Жень, я думаю, все это все-таки в голове, потому что телефон, в общем, для того, чтобы звонить.
Да нет, уже давно не для этого.
Это старперы считают, что телефон для того, чтобы на нем получать удовольствие.
А разговор – это одна сотая часть удовольствия.
Ну да, это как машина для того, чтобы ехать.
Кому машина для того, чтобы ехать нужна?
Точно.
Ксюша, ты себе купила машину новую?
чтобы ехать.
Нет, жаркие баталии, семейные споры и обсуждения.
Меня тут мальчик тоже раскручивает, купи.
Я же себе собираюсь тоже машину купить, куда-нибудь ездить на работу.
И выбираю.
Он мне мускульный кар советует всячески.
Чтобы, значит, как надо.
Там Dodge Challenger какой-нибудь, у которого мотор 6 литров, чтобы рычало.
Ну, я знаю, да, вот, по-моему, Chevrolet Camaro, они как раз что-то там такое.
Ну, Camaro считается среди вот специалистов по рычащим машинам не особо, типа, не так рычит.
Почему?
Тихо рычит?
Не то, типа, типично не то.
Это для старперов, а вот настоящие пацаны, а мы-то, значит, вот такое какое-то.
Ну, как-то мы ушли от Apple.
Да.
В общем, у них кризис перепроизводства, наполовину сжали свое все.
При этом надо же понимать, что продали они уже больше 11 миллионов.
Но тут же всегда найдется любитель тарелочек, который скажет, что это ведь не продали, а отправили в сеть.
Ну, это... Эльдара на тебя нет.
Он бы тебе объяснил, что для Samsung это можно, а для Apple это позор.
Так я его и имел в виду.
Но всего 11 миллионов телефонов.
А почему всего?
Потому что как-то 17 миллионов... А кто предсказывал 17 миллионов?
Я что-то не слышал такой цифры, если честно.
Ну вот как-то ожидали 17 миллионов, а оказалось всего 11 миллионов.
Можно много всего, да, предсказывали.
Ну, по-любому, спрос превысил предложение, что страны для Apple.
Они же любят делать искусственный дефицит, надо им и в этот раз.
Так нет, другое непонятно.
Если они сейчас пытаются продавать все-таки 5C,
Они же, наверное, не могут сразу остановить эти мощности, хотя буквально полдня назад поскочила информация, что они два раза сократили производство.
Но это же какие накладные расходы дикие, чтобы сократить производство?
Нет, но если его переориентировать на 5S, потому что 5S действительно не хватает.
А вы думаете, китайцам, которые руками их скручивают, есть разница, что со своими заскорузлыми руками скручивать?
Либо такой, либо сякой?
Мне тоже кажется, что проблемы тут не должно быть в плане денежных.
Конвейер это настрой, чтобы перестроить конвейер для сборки с одного устройства на другое, это же очень дорого на самом деле.
Потому что там другие комплектующие Другой процесс и все остальное Конвейер конвейером А представь 10 миллионов китайцев С одного здания в другое перегнать Вот это я понимаю проблема Ну да, согласен
Да я думаю, там все в одном здании.
Фокскон – это город.
Видимо, они все-таки не ожидали, что спрос будет на С такой маленький.
Либо в Китае, либо вообще везде.
Кук промахнулся, да?
Акела промахнулся.
Вот тот, который как раз все правильно планировал и все вот эти логистики строил, явно дал слабину.
Видимо, занялся.
Вместе с Джонни сидел, много цвета выбирал.
Рисовал.
Вот это пустил на самотек.
Ну, если честно, мне так не кажется.
Почему?
Потому что если у всех это на поверхности, все понимают, что, в общем-то, какой-то просчет, я, в общем-то, очень сомневаюсь, что они эту штуку не прочитали заранее.
Может быть, здесь какой-то подвох?
«Да нет, ну почему ты думаешь, что вот Apple такие святые, никогда не ошибаются, там тот же Microsoft, вот они сделали планшетку, и они думали, что она будет продаваться, они там вкладывали в это много денег, но она не продается.
То же самое у Apple, бывают у них девайсы, которые не особо продаются».
А вот 5S, говорят, он падает на ровном месте, я вам добавлю от себя.
По-моему, не только 5S теперь стал падать на ровном месте, а любое устройство с iOS 7 теперь стало себя вести как винда поганая.
Нет, я скажу, во-первых, iOS 7, во-вторых, 5S, это все-таки 64-битная архитектура.
Там в чем проблема?
Падают на запуске приложения часто из-за того, что не хватает памяти.
То есть это стандартный low-memory crash.
А на 64-битном аппарате...
По дефолту загружены только 64-битные фреймворки.
Когда запускается 32-битное приложение, ему нужно место, чтобы загружать в память все 32-битные фреймворки.
Соответственно, приложение, если ему так нужно много памяти, плюс еще все эти фреймворки, не хватает памяти и падает.
То есть это банальная причина, они об этом говорят.
Поэтому Apple сейчас настоятельно советует разработчикам пересобирать свои приложения, чтобы это был FAT binary, чтобы там была и 30-битная, и 64-битная архитектура.
Погоди, дорогая, мы нищеброды, у нас никаких 5S нет.
У меня нет никакого.
У тебя тоже нет.
Мы с тобой оба нищеброды.
И...
Почему?
Я понимаю, вот эти богатеи, которые идут и выкладывают из машины на 5С много, им положено, да?
Купили, козлы, 64-битный телефон.
Мучаетесь, да?
Вот и мучаетесь теперь.
Но нас-то за что?
Андрей, а ты когда-нибудь с Windows телефонами, не телефонами, с Windows, как они назывались, покетами общался по молодости?
Ну, с ладониками я, в общем-то, закончил на ньютонах, если честно.
О, значит, ты не помнишь.
Я расскажу вам, как это было.
В винде главная проблема была, ты открывал себе программу, главное не забывать их закрывать, а то получилось плохо.
И нам до последнего момента, до выхода iOS 7, казалось, что это проблема, это как раз ха-ха-ха.
Мол, у вас в андроидах такое бывает, там программы многозадачные, сериальные, над которыми мы тут смеемся.
И чего?
И теперь у нас такое.
У нас теперь.
Ксюша, ты видела такое, что у тебя программы начинают тормозить в твоей как бы однозадачной системе, которая делает вид, что она многозадачная.
Эта многозадачность уже вылазит боком.
У меня в бэкграунде, я понимаю, оно там не должно работать, оно как-то там спать должно.
Ты специалист, ты нам объясни, почему в iOS 7 у меня теперь время от времени все начинает так тормозить, что мне приходится открывать список приложений и начинать убивать их по одному, и потом раз, стало хорошо.
Что такое?
Что они заломали такого коника здесь?
Ну, там проблема, во-первых, в том, что, ну, в общем, изменилось поведение в бэкграунде.
Раньше все приложения просто убивались, ну, через какое-то время, то есть не больше 10 минут.
Если ты не закончил активность как приложение, 10 минут прошло, тебя убили.
Если ты не попросил там, что вот мне надо еще немножко, но именно вот это вот сделайте, вот это вот бэкграундное и все.
А сейчас все стало гораздо сложнее, такой четкости убивания в 10 минут нет, и кто относился к этому, скажем, халатнее, то не заканчивал свою задачу, и сейчас они могут усеть долго.
Просто сейчас немножко изменилась сама система, во-первых, например, для того, чтобы...
появилась возможность обновлять вид своего приложения, так как теперь ты в Task Switcher, ты же можешь посмотреть, как выглядит приложение, которое у тебя сейчас не запущено.
они, соответственно, как-то должны обновлять свои экраны.
Скажем, если им пришла там какая-то нотификация, то они там должны обновиться.
И поэтому им даже рисовать можно в бэкграунде.
То есть даже OpenGL можно немножко трогать в бэкграунде.
А это не может пройти незамеченно.
Как бы сейчас система перестала быть такой жестокой.
То есть как бы такой диктатурой.
Я хочу обратно жестокую систему.
И тоталитаризма уже нету.
Или такой ключик.
Запретить
Есть там?
Есть.
Ключик есть, да.
В настройках есть настройки бэкграунда, ты можешь выкарлить.
Как, в общем, я и сделала практически в первый день, когда поставила iOS первую бету.
То есть я разрешила работать в бэкграунде только тем приложением, которое я хочу.
Ну вот, которое, например, фиды могут подсасывать.
Погода, твиттер, скажем, почта.
А все остальное мне не нужно, поэтому я не пользуюсь.
Я бы на тот Apple не туда пошла.
Я даже и не знал, что это можно сделать.
Оказывается, это не то, что можно, это нужно делать, потому что иначе у вас юзер-экспириенс прям портится вообще.
Вообще портится.
Ты знаешь, мне кажется, что они будут с этим еще играться и как-то ужесточать.
Сейчас, на мой взгляд, очень много вольностей.
И причем там разного типа вольности.
То есть вольности могут быть со стороны сервера.
То есть, например, твой сервер девелоперский может...
рассылать нотификации приложению и получать его будут именно приложение.
То есть не так, как раньше, просто notification center.
И если юзер тапнул, то твое приложение открылось.
А так, что тебе кто-то шлет, и твое приложение поднимается.
То есть в бэкграунде оно поднимается, совершает какую-то работу, а ты этого не видишь.
Просто у тебя, например, игрушка тормозит, а просто на самом деле там твиттер тебе что-то прислал.
Ну, то есть вот это неудобно.
И может быть с другой стороны, то есть со стороны твоего приложения эта активность может быть
То есть тут много разных выгранных активностей, которые не так подконтрольны, как были раньше, скажем.
Поэтому могут быть проблемы, нужно настраивать.
Но, может быть, тепло еще будет как-то ужесточать в другую сторону, посмотрим.
Тут...
От того, что вот такое они позволяют, сразу хочется какой-то интеллекта больше.
Раньше нам не хотелось интеллекта от телефона, а теперь хочется, чтобы он как андроид был, чтобы он понимал, кто из них наглая морда.
А там же есть интеллект.
То есть там они что пытаются делать?
Они сейчас смотрят, как ты используешь приложение.
Скажем, ты используешь Твиттер каждое утро.
Сначала Твиттер, потом погода, потом почту.
И они тебе к времени, когда ты это используешь, подсасывают фиды.
То есть, в принципе, телефон становится такой.
Телефон даже может быть джетлаг.
То есть, если ты встал там на три часа раньше или, наоборот, день с ночью поменялся, он тебе там в бэкграунде не сделает этого.
Но мне кажется, что сейчас у них либо это не очень умная система, либо статистики пока мало.
Просто если, например, много таких тестов, когда люди пробовали писать такие приложения, и оказывалось, что оно запускается очень часто для этого бэкграундного
подсосы не только когда там, перед тем, как тебе проснуться, а там чуть ли не раз в час, скажем.
Ну, очень часто.
Поэтому, видимо, у них просто еще не допилено все это.
Чтобы допилить нормально, нужны горы статистики, которые они сейчас на нас собирают.
Ну, вот смотрите, вы вот, Эпплофилы, когда Android что-то такое недопиленное показывает, вы все кричите «позор, позор, Google».
А Эпплу, значит, можно, да?
Вот такое недоделанное выкатить.
И странно работающий, практически ухудшающий аппарат.
Мой 5 стал работать с iOS 7 хуже, чем раньше.
Во-первых, почему фоточки стали размазанными?
Кто-нибудь мне может объяснить?
У меня никогда в жизни не было размазанных фоточек раньше.
С этим же телефоном.
Я даже проверил.
А руки не сменились?
Не заляпано ли стекло?
Нет, не заляпано.
Руки вроде не дрожат сильнее, чем раньше.
У меня такого нет.
То есть я с первой беты, у меня пятерка, и нет такого.
Фоточки ни лучше, ни хуже.
Единственное, какие-то там эффекты еще появились.
В общем, глобально сами фотографии не изменились.
У меня стали хуже.
Я даже не читала нигде такого, чтобы стали хуже.
Теперь у меня услышала.
Тебе еще нужны авторитеты?
Андрей, у тебя хуже не стало?
Ну, у меня есть свое мнение на этот счет, я объясню.
Потому что я пользуюсь iPhone с первого... Сейчас пока у меня только четвертый, пятый я даже не брал.
Я вот, друзья, немножко попробовал.
5S, естественно, у меня тоже нет.
Но я хочу сказать так, что, мне кажется, Apple начинает идти по принципу винды.
Каждая новая система начинает тормозить предыдущую железку.
И этим заставляет покупать все новое и новое.
И если даже начинают обсуждаться все эти проблемы, сделай вот то, сделай вот это, нет для тебя джейла, память прочесть и так далее, все равно, хочешь не хочешь, все равно они идут по пути всего мирового потребительства.
Ой, я тебя перебью.
Я тут недавно прочитал статью на каком-то уважаемом издательстве.
который рассказывал, ваш маг начал тормозить, вот вам 7 советов, как его сделать быстрым.
Я читаю эти советы, я плачу.
Знаешь, там, Ксюша, какой первый совет?
Какой?
Пыль вытереть с него?
Уберите иконки с десктопа.
Что?
Ну ладно, серьезно?
Прямо серьезно.
У вас много иконок.
Вы понимаете, пишет дальше автор, иконки это не просто вот эти иконки на десктопе, а это программы, которые свой статус обновляют.
Какую-то мистику несет, знаешь.
И поэтому вы их уберете, сразу все станет на 30% быстрее.
Это бред, конечно.
От каждой иконки.
Нет, всего.
Ну, результаты уважаемые.
Если такой уже и про Маки пишут, то вопрос-то мой такой.
Андрей, ты, говорят, у себя в музее там знатных людей повидал?
Ну да, была, по сути, интересная история.
Вот, подожди, не говори, кто это за мануха.
Ты не говори, кто приезжал.
Я пока напомню, что кто-то приезжал, конечно, в музей.
А у нас есть спонсор.
Как переход, Ксюша?
Гладко, да?
Шикарно.
Зачетно, зачетно.
А в Киеве дядька.
Наш дядька, спонсор этого выпуска, это тот же самый, что и в позапрошлый раз, и в позапозапрошлый.
И в позапозапозапозапозапозапрошлый раз.
А именно LED Lamps.
По-русски Lamps, да?
LED Lamps.
Чтобы русским понятно было.
Как все же сказать надо?
Мне кажется, LED Lamps лучше говорить.
LED Lamps.
Если Lamps, то там надо какую-то букву U писать.
Я дал ссылочку в чатик.
Вот этот LED Lamps, он, который занимается теплым... Мы звуком теплым, а он теплым светом.
Светом.
Приходил чувак, рассказывал, как там у них все, куда...
По-моему, мы поняли, что от этих его ламп у беременных женщин молоко гуще становится и лучше.
Нет, на самом деле я по светодиодам тоже занимался все время, потому что помогал знакомый очень разбираться в этих лампах и тоже очень много всего прошел через это.
Светодиоды – это, конечно, штука хорошая, единственное, надо подобрать правильную фирму и правильный цвет диодов, то есть правильную температуру.
Вот как раз наш чувак ей говорит, что у них там температура лучше некуда.
У альтернативных ламп какая базин развивается, Ксюша, помнишь?
Мелофафона не хватает.
Не, я поняла, да, что ты имеешь в виду.
Но он говорил, что из-за того, что не хватает, прям грустно становится, апатия и все такое.
А у него, значит, бес.
У него мелофафонов прям дофига.
Бери, не хочу.
Давай возвращаясь к твоему гостю, Андрей, приходил к тебе сам второй человек или третий человек Эппла?
Ну, я думаю, все-таки первый.
Да ладно, первый.
Насколько я помню, Андрей считает его первым человеком.
Так, так, так, почему первый и кто это был?
Почему первый?
Потому что с него все началось.
Началось это все не с того самого, которого нет, а именно с того, который еще есть.
с того, который ходит весь обвешанный устройствами.
А он к тебе приходил, прям пришел к тебе и говорит, Андрюха, хочу посмотреть музей Плат.
Давно не видал Лизу или там чего-то.
Мэг-2 какой-нибудь.
Я не знаю, как они у вас называются.
Ну, нет.
Но история-то она немножко по-другому выглядела, потому что я понял, что... Ну, хорошо, давайте уже расскажем.
Позавчера в музее был севозник у нас.
Это было, конечно, такое кардинальное событие.
Я думаю, что каждый поймет, кто знает, кто это.
Тем более для нашего музея, конечно же, было событие кардинальное.
А это первый раз человек такого калибра к вам зашел?
Или к вам раньше Путин с Медведевым заходили?
Нет, ну зачем?
Нам же важнее все-таки люди, которые связаны как раз с Apple.
Ладно, то есть первый раз один из отцов Apple к вам попал.
Да, мы с ним, в общем-то, и чуть раньше расписывались по Фейсбуку, но он смог попасть в Москву.
Вернее так, он приехал выступить на форуме IT-лидер.
Я об этом узнал.
Практически я узнал об этом 1 или 2 октября.
И начал работу для того, чтобы он все-таки в музей к нам попал.
Тем не менее, я и раньше немножко с ним связывался, но я так понял, что он был достаточно занят.
Не так часто бывал у нас в России.
И в этом, кстати, мне еще помог в этом случае Саша Ключев, который года два назад брал у него интервью
Дал мне визитку там, и Саша помог мне, скажем так, не то что связаться конкретно с ним, но присоединять свою работу, которая очень помогла... Заманить, заманить.
Заманить, да.
Ну, я пытаюсь через день-два немножко отдохнуть от этих тяжелых дней.
Я попытаюсь скульптировать все фотки, все видео.
Не-не, ты руку жал?
Да или нет?
Конечно, жал.
А когда это было-то?
Вчера.
А, вчера.
Ну, ладно, ты главное теперь...
Ну, не мой ее ты, понимаешь?
Ты должен хотя бы месяца два не мыть.
То есть будешь в душе и в сторону от води.
Или в пакетик можно.
В пакетик тоже можно.
Можно эту руку показывать теперь в музее.
Там очень интересно было.
На самом деле, я же приглашал ребят из Apple Insider, совместных наших с Юшей друзей.
Я их тоже пригласил, потому что посчитал это правильным.
И как они правильно написали в своем отчете, когда он вошел туда, он сказал, первая фраза была «Боже правый».
То есть он, в общем-то, был действительно поражен.
От вашего фанатизма офигел сам Верзник?
Да, но впоследствии, когда мы уже сидели за столом, спокойно разговаривали, то есть никто никуда не торопился, не надо было бешено отвечать на какое-то интервью и так далее.
Я нашел момент, спросил уважаемый ВОЗ, вы путешествуете по всему миру, наверняка, как бы...
много очень видели всего.
Вы что-нибудь подобное видели еще?
Он так подумал, смотрел вокруг, сказал, ну, если честно, такого обилия техники Apple в одном месте я никогда не видел.
Он говорил, что у меня есть, вернее, у нас в Америке есть интерфейсы DGBM и все остальное.
Я про них тоже все знаю.
Нет, такого я не видел никогда больше.
Круто.
Ксюша, а ты что хотела?
Интересно было то, что тебя не пригласили?
Нет.
Мне как-то далековато было.
Но мне понравились часы.
Ксюша, ты же была у нас.
В музее я была, да, было здорово как-то видеть, что это я там была, и теперь там босник был.
У него часы были интересные очень.
На фотографиях отчета Apple Insider там видно, там какие-то две батарейки, то есть такой прототип iWatch очень хардкорный.
Ну, конечно, я не знаю, что это было на самом деле, но они были очень забавные.
Это известные часы, они газоразрядные, на самом деле они питаются от маленькой батарейки.
Маленькой?
Но не очень маленькая, ну вот на фотографии.
Батарейка в рюкзаке у него была.
Да нет, ну...
Это половинка от 2А.
Эти часы тоже известны.
Они порядка 500 долларов стоят.
Я не знаю, сейчас выпускаются они или нет.
Это огромный корпус.
Это газоразрядные часы.
Я думаю, кто сейчас нас слушает, они наверняка найдут быстро в инете, как они называются.
Тем более в комментариях уже, кстати, на Apple Insider там уже сказали, как они называются.
Да, я тоже посмотрел.
Ну,
Ну да, мне тоже в Твиттер писали Но я не открывала все ссылки Там было просто много вариантов Какие-то шутливые, какие-то серьезные Подожди, Андрей Ладно, я понимаю, пришла звезда Вот, например, я пришел кому-то в гости Могу себя представить звездой У вас какие общие темы с ним были?
Про историю О чем с Возником сейчас говорить можно?
Ну, наверное, есть предвзятое мнение, что с ним говорить не о чем.
Возможно, он приезжает только как свадебный генерал на всякие форумы.
Это совершенно не так.
Жень, ты же ведь инженер?
Ну, да.
И в том числе и человеческих душ.
Ну, большого нет.
Я часто не говорю про души.
Я по образованию.
Не без этого.
Система техник.
А он остался великим системотехником.
А ведь мне интересно не просто то, что он сделал, всегда интересно очень о том, как идет движение мысли.
Не о том, что он сделал, а как он это делал.
Почему он делал вот так, а не по-другому.
Это же всегда интересно.
И что он тебе такого рассказал, что ты до этого не знал?
Ну, мы когда некоторое время поговорили, он прошелся по музею, потому что, представь, что человек приехал после долгих интервью с форума, где его там терзали с видеокамерами, со всем остальным, и мы хотели так, чтобы он просто посидел, немножко отдохнул и просто с нами спокойно поболтал.
Ну, хоть пиво дали чуваку?
То вина налили.
О, да.
Хорошего хотя бы.
Не опозорили страну, родину.
Обижаешь.
Понял.
Виноват, виноват.
Да, то есть сидит возник, бухает просто как не в себя.
Ему надо было еще и либо травки, либо ЛСД, чтобы он как вспомнил молодость совсем.
Нет, ты не путай фильм, который противный, с настоящим человеком.
Фильм-то посмотрел хоть?
Фильм я не потянул.
Про Джобса, который, да?
Да, и не смотри.
Это гадость ужасная.
Ну вот не смог.
Пытался, но не смог.
А ты начинал, да?
А как ты... Вы Воза-то спрашивали, как ты про фильм?
Конечно, конечно.
А он что, плевался?
Нет, но я... Знаешь, он очень аккуратный, вежливый человек.
Он сказал, ну, конечно, фильм смотреть можно.
Но, на самом деле, ему, конечно же, он не понравился.
Почему?
Он объяснил почему.
Потому что сначала написали сценарий, уже выбрали всех актеров, все же было на базе, а только потом его стали спрашивать.
В отличие от этого, я спросил, а насколько я знаю, вы ведь консультируете Арона Соркина, если ошибаюсь, простите меня, который сейчас делает фильм от Sony Pictures.
Да, там фильм, я думаю, будет хороший.
Почему?
Потому что, прежде чем писать сценарий, его спросили.
Очень много раз разговаривали с ним, достаточно так аккуратно.
Там, насколько я помню, фильм будет построен на трех презентациях.
Начиная там, могу ошибиться, Macintosh вроде Next и iMac.
Но, тем не менее, там подошли совершенно по другому принципу.
Сначала идет консультация, потом пишется сценарий.
И, судя по реакции...
Возник, он воодушевлен этим сценарием, он сказал, что он шикарный вообще, и ему нравится консультировать и работать с этим режиссером.
Вы выяснили, главное, он вообще чем сейчас занимается, кроме того, что ходит по всяким мероприятиям?
Это у него работа или хобби?
Ты знаешь, наверное, эта работа больше для репортеров, которые там вот в этих, куда он прижал на формы, все остальное.
Нас это не интересовало, если честно.
Нас интересовало, в общем-то, ну, как понимаешь, наших музейных работников интересовало немножко другое.
Нюансы.
Вы просили у него какую-нибудь там железку, которая у вас не была, а хотелось бы получить, и только вот у вас такой шанс, сам ВОЗ у вас в гостях, может, чем-нибудь подарит.
Ну да, был такой.
Сначала он прошел по музею, просто напрямик.
Он, конечно, ошарашенный немножко был.
Я видео выложу, там все это видно.
Кто был в музее, знает.
Ксюша тоже видела шкафчик, в котором есть всякие атрибутика, артефакты интересные.
Там есть такая вещь, как очки цветные в виде яблок двух.
Вот.
Я когда открываю перед ним шкаф, показываем очки, он такой «Вау!
Это же я их делал!» Я говорю «Ну, делал, так надевайте».
Вот.
Он их напяливает.
Мы фотографируем, потому что книжка в свое время выходила, как раз он в этих очках был на обложке одной из книг, это в 83-м году книжка.
А у меня же литературы там очень много.
Он сказал, блин, где вы все это берете?
Ну, я говорю, ну, я же читаю биографии о вас, ваши, о вас, там, и так далее, там, и про Джобса.
Он в деталях, не в компьютерах, которые стоят, а вот именно в нюансах.
Вот.
И он надевает эти очки, мы фотографируем, ну,
Я тебе прислал сегодня ссылки.
А, нет, я не принял ссылки.
Можно в Фейсбуке на него посмотреть.
И он сам был рад очень.
Потому что он говорит, я же сделал этих очков всего 30 штук в свое время, в 1982 году.
Как они у вас оказались?
Ну, это...
как-то оказались.
Места знаем.
А подарочек-то какой-то?
Главное скажи.
Мы потом сидели, говорили, он сказал, что голубой коробочки у меня уже нет, я музею отдал в истории компьютеров Америки.
Мы его спросили, ведь после того, как известная авария была, вы ушли из «Эппл»,
ВОЗ в свое время делал универсальный пульт ПДУ.
Который можно было управлять очень многими устройствами.
Телевизором.
То, что информация принимала.
Можно было очень много управлять этим устройством.
А я ему говорю, что я пытаюсь найти на ebay.
Везде ищу, ищу, ищу этот пульт.
Он сказал, он посмотрел, во-первых, не сразу вспомнил про него, а потом говорит, да-да-да, точно, я же делал такую штуку.
Ладно, я тебя пришлю.
То есть не зря приняли дорогого гостя.
Нет, но было... Я же не один там был, там у нас было человек 15.
Как-то вот совсем чувака прямо с почетом своим, наверное, достали, нет?
Нет, даже 10.
Ну ладно, 10 нормально.
Потому что 10-ю гавриком только руки пожать, а всякий же хочет.
Не-не, там люди все аккуратные, люди понимали, что он после всех интервью в форумах устал, и ему нужно просто отдохнуть.
И мы просто сидели за столом, разговаривали спокойно, тихо.
Он очень интересно рассказывал о своих друзьях, с которыми начинали фирму.
То есть, там было очень много интересных вопросов.
Но я не то, что пытался подготовиться, я реак был такой, что, конечно, все забыл, когда он приехал.
Почему?
Потому что, ну, действительно, это был очень... Шок, шок.
Сама звезда, причем не звездочка, а звездища просто пришла, да?
Я понимаю, да.
Да, наверное, все-таки это было... Вообще-то это было круто, конечно.
Потому что никто не рассчитывал, кроме меня.
Слушай, а вот если нас... Кто бы к нам такой мог бы зайти, чтобы мы с тобой прямо вау?
Я вот тоже думаю.
Я теперь после его визита думаю, о чем теперь мечтать.
Да-да-да, кто?
Ну, кого?
Со Страустропом я ручкался.
Кого же еще?
Да, Страустропа я тоже видела.
Нет, на самом деле, что касается меня, я бы в своей стезе хотел бы, чтобы приехал и тот же Скалли, Жан-Луи Гассе приехал.
Те люди, которые, скажем так, имели влияние на развитие фирмы Apple в свое время.
Нам с тобой, говорят, с Кнутом бы, да?
Нам бы поручикаться было.
Не, ну с Брином это не то, да?
Нет, есть еще один шикарный человек, о нем просто мало информации, вообще-то мало кто интересуется.
Промышленный дизайнер фирмы Apple во все времена.
Я о нем в прошлый раз говорил, в прошлом подкасте, когда меня приглашали.
Ведь до Джона Тонаева, и кто его брал на работу, был Роберт Брюнер.
Это же тоже человек-личность огромная.
Есть еще человек-огромная личность до Роберта, вернее, до Брюнера.
Это Хармут Эслингер, которого Джобс практически выписал из Германии.
Фирма Frog Design.
Мало кто знает, как переводится в рок-дизайн, а переводится на... Я по-английски... Интерпретация плохая.
Ферративная республика Германии.
То есть, ферративная республика Германии.
То есть, в рок-дизайн, да.
Вот.
А...
Он начинал делать одни компьютеры.
Роберт Брюнер следующий возглавлял бюро по проектированию... Ну, не по проектированию, а по внешнему виду компьютеров.
Потом он уже, когда взял к себе Айва... У меня, кстати, есть очень старые записи, когда Айва такой совсем молоденький-молоденький.
А Айва, то есть ты бы не хотел?
То есть только те, кто были до Айва?
Нет.
Нет, дело не в этом.
Дело в том, что тех людей, которые сейчас работают, их невозможно пригласить, невозможно их вытащить.
Ну, когда-нибудь же они могут... Старенькими станут.
Все, что я тебе рассказывал, да, что...
Когда Джобс пришел и все это, весь музей, который был в кампусе Apple, он отдал в Слендфорд и закрыл все и выбросил.
И сказал, что так, мы назад не смотрим, мы смотрим только вперед.
До сих пор философия Apple такая, что нам не нужны ни музеи, ничего.
Мы смотрим только вперед.
Вот наши продукты, айфон, айпеды и тому подобное.
Я, кстати, Евгений Бутман, который является
попечителя музея и его, скажем так, одним тоже из учредителей, он как раз с ВОЗом говорил об этом.
Он сказал, что вот нас Apple официально не признает.
Почему?
Потому что начал это Джобс, а потом уже и Форстелс, и остальные там в свое время высказывали, что нам не интересно прошлое, мы смотрим вперед.
ВОЗ
где-то полсекунды подумал и сказал, ну, это все равно как забыть свою семью.
Слушайте, мальчики и девочки, вы эплофилы, я понимаю, но я все-таки внесу каплю дегтя в вашу замечательную идею.
Как по поводу того, что давно такого не было, что мэки идут вниз, в то время как не мэки идут вверх?
Это когда такое было?
То есть в американских Соединенных Штатах общий рост отгрузок компьютеров персональных вырос на 3,5%.
А у Apple... Упал.
Не, не упал.
Ну, скорости по росту его отстают от скорости рынка.
То есть, ну, фактически упал, если убрать.
Ну, понимаете, да?
Женя, а что покупают тогда?
Я не знаю, они что-то покупают, виндовые компьютеры.
Кстати, непонятно, что тут написано Lenovo, HP и Dell.
Хотелось бы понять, это портативные компьютеры, планшеты, там, стационарные.
Речь идет про PC.
Это CNN говорит, с ними трудно понять, что они имеют в виду.
Это же демократы, вы знаете, демократы.
Но я подозреваю, речь идет о компьютерах класса MacBook, потому что никто не покупает стационарные компьютеры, правильно?
Одни ноутбуки остались.
То есть, ноутбуки Windows продаются лучше, чем продавались раньше, а ноутбуки не Windows продаются хуже, чем продавались раньше.
В этом, собственно...
Тут в этой статье, мне кажется, в одном абзаце весь смысл в том, что это был третий квартал Back to School и большой промоушен от Windows 8.
Были же какие-то статьи, когда они бесплатно раздавали эти планшеты, а планшеты считаются за PC-компьютеры.
Ну да, если бесплатно школьникам раздать, то рост PC будет выше.
Это неудивительно.
В чатике нам подскажут, что Haswell ждут.
Прошек на Haswell.
Ну, кстати, да, я вот тоже очень жду.
Не знаю, будут они через 10 дней.
Я решил не ждать.
Почему?
Аймак-то на Хасселе вышел уже кто-нибудь?
Я просто, наверное, с этими встречами пропустил.
Обзор-то был уже на Хасселе?
Был обзор, говорят, красота нечеловеческая.
Не от того, что Haswell, а от того, что вот этот чипсет новый и графика там вообще крутая, в три раза лучше, чем раньше.
В основном про графику нажимают.
А так по скорости, ну, там то же самое.
Скорость ты не увидишь.
Ну, просто в этом Haswell будет классно в Mac Pro, что долго работать будет.
Тут у iMac это не так важно.
Точнее, совсем не важно.
Ну, он и так MacBook Pro работает долго.
Ну, хорошо, еще дольше, да.
Еще дольше, да.
Но, тем не менее, вот такой сигнал.
Инвесторы вот такие сигналы любят получать.
И начинают, и начинают сбывать свои япловские акции.
Жень, я, к сожалению, не отслеживаю давно бренды.
Какие бренды остались?
Делла, понятно.
Майкл Делл, все-таки, я так понимаю, разрешили выкупить свой бренд.
И он сейчас скоро станет просто частной компанией.
Он там с биржи уйдет.
А какие вот в Америке
Остались бренды.
Скажи, пожалуйста.
Когда приходишь в магазин, или, как говорят по-русски, в магаз, в котором много компьютеров, смотришь, что, собственно, представлено на рынке.
Ну, первое, что кидается в глаза, это засилие всяких Самсунгов, Асусов и прочих вот этих азиатских.
Корейцев, да, понятно.
Да, это раз.
Из традиционных, привычных нам старперам Sony, сильно представленных Sony, прям много разных.
Я про ноутбуки говорю, про лаптопы.
Много всяких Sony.
Встречается изредка Toshiba.
Много HP, но HP в таком каком-то классе всегда представлены.
Вот в таких дороблых, знаете, такие
Ну, нормальный человек уже таких ноутбуков с собой давно не носит.
5 килограмм, который весит экран 17 дюймов и больше.
Вот HP вот в этом секторе.
Нет, я посмотрел как-то по HP.
У них есть действительно очень серьезная машина, но стоит, конечно, немеренно.
Да, ну и, собственно, все.
Что еще?
Ну, Dell есть, да.
Я просто Dell всегда прохожу.
Не останавливаюсь.
А почему, кстати, интересно?
Ну, как знаем, плавали.
У меня было по работе Dell лаптопы.
Больше не хочу.
Спасибо, не надо.
Я один раз попробовал, что такое Dell лаптоп в течение пару лет.
Ух, тяжелые два года были.
Вот такое, да.
Их много.
Их много разных...
Выбирать, собственно, разных много, но выбирать не из чего.
Ну вот реально, выбирать не из чего.
Я этой задачей занимался недавно.
Такое, что другу порекомендовать я ничего не нашел.
Только врагу можно посоветовать.
То есть брендов остается все меньше и меньше, да?
Ну, у них какой-то свой взгляд на то, какие должны быть лаптопы.
У Sony взгляд очень близок на то, какой у меня и какой, собственно, Apple продвигает.
Они легкие, быстрые, тонкие, четкие такие.
Sony это единственный реальный лаптоп.
По-моему, они дорогие.
Они дорогие, да.
Кстати, две интересные вещи могу рассказать.
Первая вещь.
В прошлом подкасте я слушал вас.
Ну, я всегда вас слушаю.
Вот.
Гриш упоминал о 20-летней игрушке Мист.
И на самом деле мы озаботились этим еще где-то в конце августа, потому что 20-летие было как раз 23-24 сентября, и мы подготовили все компьютеры для того, чтобы установить вообще все версии игрушки Мист, которые исполнили 20 лет, и все 7 версий этой игрушки мы установили.
Сумели установить у себя в музее.
То есть, люди могли прийти и поиграть на любой версии этой игрушки.
Вообще, тематические версии.
Сейчас как раз, Ксюш, мы пытаемся еще одну тематическую вещь с вашей компанией замутить.
Все версии Parallels Desktop?
Нет.
Это тоже в музей идет.
Нет, это коробочки, да.
Вообще тематические вещи очень интересны.
Это как начинался запуск на маках.
А, да, ты рассказывал, что там была долгая история.
Ну, в смысле, ты рассказывал, что там очень много всего.
Много разных вариантов интересных, да.
DOS, Windows и так далее и тому подобное.
Потому что были программные варианты, были железячные варианты, потому что платы там практически ставились внутри маков и так далее.
То есть, когда существовало две платформы калькулирующие, каждая из них как-то пыталась запустить одну себя на другой.
Я тебя перебью, ответив на вопрос, который тут нам задают.
А как же я не упомянул Lenovo ThinkPad?
Вы знаете, нет того, что я не упоминаю.
По-моему, они то ли не представлены на нашем рынке, то ли в тех магазинах, куда я хожу, плохо представлены.
Lenovo я давно вот так не видел.
Я бы узнал Lenovo.
В жизни вот так вот давно их не видел.
То есть, чтобы они продавались в магазинах.
Может быть, они как раз... Какие-то специализированные магазины, не знаю.
Андрей, спасибо, что зашел к нам в выпуск.
Мы тебя будем звать.
Когда к тебе в следующий раз кук придет, сразу стучи нам.
Хорошо.
Мы всегда тут.
Спасибо, ребята.
Вот.
И, Ксюшенька, давай под... У нас время есть?
Мне кажется, что есть тема, которую мы прям точно должны рассказать, потому что это хотя бы минутка полезности и всего такого.
Давай, выбирай.
И эта тема про Google и про новое их соглашение с пользователями.
Потому что оно у меня все висело-висело, и я думала, что стоит ли его почитать или так, прямо сразу.
Что решила?
Стоит?
Ну, за меня уже почитал, я не помню, кто это был, New York Times, вот, и они рассказали страшное.
Это вот это странное сообщение, да, которое в гугле вдруг влазит, а у нас тут что-то поменялось, нормально.
Да, да, да, вот думаешь, блин, ну оно вот так вот сверху, как-то хочется его убрать и забыть.
Но, если вы сделали бы это, убрали и забыли, и при этом не послушали радио Т, то в какой-то прекрасный момент
Вы могли бы увидеть свою фотографию около каких-нибудь нелицеприятных предметов, которые вы, например, давеча купили.
История такая.
Google в этом соглашении спрашивает разрешение использовать вашу фотографию, они говорят, e-mail, ну, в общем, вашу пиктограммку в рекламе продуктов.
Как это будет выглядеть?
Такие картинки есть и на Хабре, и на, наверное, оригинальной статье «The Next Web».
Там, например, Street View и показано, сколько звездочек, например, у этого места.
И внизу показано, кто проставил, какое количество звездочек.
То есть там может быть ваша фотография.
Или там Google Nexus 7, кто-то его купил, понаставил звездочек, и там тоже может быть ваша фотография.
И самое прекрасное на данный момент, что это можно отключить.
То есть можно пойти в настройки Google своего аккаунта, и там, насколько я понимаю, называется Shared Endorsement Settings.
Если вы не хотите, чтобы ваша фотография появлялась где-нибудь около чего-нибудь, например, вот купили вы как-нибудь пылесос,
Так ты не просто должна купить.
Это вообще какая-то тема для русских наших слушателей мало актуальна.
Это для Google+.
Правильно?
В Google+, из русских только я.
Да нет, мне кажется, что нет.
Я сейчас как-то начинаю тоже почитывать Google+, и там достаточно много людей.
Причем вот, что меня удивляет в Google+, вот когда в каком-то сервисе очень маленькая комьюнити, оно со временем умирает.
А тут комьюнити в Google+, оно, на мой взгляд, со временем все-таки растет, вот по моим ощущениям.
Наверное, потому что Google все-таки по чуть-чуть, по капельке из всех своих сервисов перетягивает внимание в Google+, поэтому я не знаю, насколько сильно оно в итоге вырастет, но оно вот сейчас у меня растет.
А у тебя нет такого ощущения?
Мне кажется, в Google Plus с активностью стало хуже.
Как-то оно успокоилось.
Но они сами про себя говорят, что это вторая по размеру социальная сеть.
После Facebook.
И чуть-чуть они Twitter обходят.
Twitter обходят?
Да.
Нет, ну, конечно, если они просто считают количество тех, у кого есть ящики, соответственно, если у тебя есть ящик, то у тебя есть Google+, то, наверное, да, они обходят Твиттер.
Но, не знаю, как-то в это сложно поверить.
Ну...
В общем, чтобы вас куда-нибудь... Ну, мне кажется, что можно же там всякие плюсики поставить и просто у ссылочки какой-нибудь.
То есть даже если ты не активный пользователь Google+, если ты просто что-то залайкал, то, я так понимаю, даже в своей поисковой выдаче.
Конечно, это идет все через аккаунт Google+, но идея такая, что ты можешь не писать в свой Google+, ничего.
а просто поставить плюсик на стрит-вью, например.
И все, и будешь появляться потом около какого-нибудь, я не знаю...
Ну и ладно, слава.
Я все равно это публично сделал.
Вот как сейчас я публично зашел в нашу Radio IT Community, у нас там есть такое, и баню всяких странных людей.
То есть это не спам-боты, это реальные люди, которые считают, что там надо написать нам, что вот комета сейчас прилетит и всех убьет.
И причем это объясняют, ты уже не увидишь этой статьи, потому что я только что забанил ее вместе с автором.
Ну почему?
Человек, может, искренне считает, что это как-то относится к радиотеке.
Ну, я так же баню точно тех, которые у нас тут активно защищают однополые браки, а другие активно против них воюют.
Место нашли, здрасте.
Вот они оба идут
Слушай, мне кажется, вот эта тема про однополых браки, она в любом месте хорошо идет, потому что всегда находятся люди, которым это не безразлично.
Причем, ну, обычно у них просто по этому поводу есть позиция.
Они никак не относятся к однополым или к каким-то другим бракам, но позиция у них серьезная на этот счет.
Я предлагаю под завязок что-нибудь полезное для нашей аудитории, которая все-таки пришла не ерунду слушать, а что-то полезное послушать.
Давай про Hazelcast 3.0 скажем, вот чтобы народ знал.
Давай.
Или ты так вниз не дошла?
Да, я, по-моему, не дошла до этого.
Но я сейчас попробую дополнить.
Ты помнишь, что Hazelcast такое, да?
Это турки, собрались турки вместе, янычары, и написали продукт.
In-Memory Grid, Java In-Memory Grid.
Мы про него рассказывали многократно и даже упоминали, что они недавно какие-то мелкие инвестиции получили, порадовались за чуваков.
И вот вышла версия 3.0, которая, по их словам, самое большое обновление за последнее, с 2008 года.
Переписали чуть ли не 80% всего код-бейс.
И появилось много всякого разного интересного.
Ну, вам требуется представить, что такое Hazelcast.
Это такой in-memory grid, то бишь кластер машин, который по умолчанию весит кластер не persistent.
То есть это не как MongoDB, многоузловая.
Хотя эту самую persistency можно прикрутить.
Было бы желание.
Но не для того придумано.
Соединяешь много узлов, и у тебя...
твои типичные структуры данных начинают вести себя, как будто бы они в облаке.
Ну, грубо говоря, Ксюшенька, ты знаешь, что такое дикшенари, да?
У тебя дикшенари, который расшарен между всеми.
Красота ведь, правильно?
Ну да.
То есть в одной стороне пишешь, в другой стороны читаешь, и все оно есть.
Они понимают там атомарность, понимают всякие вещи, то есть с умом.
Все это сделано с умом, и все это практически работает.
Хотя не так уж быстро, как казалось бы, но все равно.
Хорошо.
Поверх Hazelcast сейчас многие чего пытаются строить.
Есть целые фреймворки, которые его используют как in-memory grid и решение по умолчанию.
Это уже общим местом стал Hazelcast.
То есть не экзотика больше, не только мы в радиоте.
А какие у него эти компетиторы?
Ну, наверное, я даже не знаю, какая-нибудь терракота наверняка что-то такое умеет.
Какие-то большие коммерческие продукты умеют.
Я просто от этого рынка далек.
Хезлка знаю, а вот остальных как-то не очень.
Ну, они open-source, то есть они как бы, для многих они будут лучше, чем какие-то большие коммерческие продукты.
У кого нет задачи купить да побольше, да получше, то это, наверное, лучше.
Трудно сказать, насколько те, которые побольше, получше.
Это как спорить, что лучше Oracle или MongoDB, правильно?
Угу.
У нас такая тема тоже была.
Они добавили разных ключевых штук.
Вот первая штука, которую они пишут, это Entry Processing.
То есть...
Идея в том, что вы можете добавить себе такую балалайку, которая может безопасно модифицировать или заменять значения.
Значения, например, могут быть в value, в dictionary в этом же.
И можно различные другие действия добавить.
То есть Processing можно к Enter прицеплять.
Но я не знаю, какой пример реальный привести.
Это для конкурентной работы над такими расшаренными в памяти структурами.
То есть ты можешь прицепить какую-нибудь функциональную обработку к какому-нибудь Value или Key Value, или к тому там, к Set, к чему-то.
И вся эта функциональная обработка будет делаться как бы атомарно, обновлять результат, и все остальные будут его консистентно получать.
если я правильно понимаю эту идею.
Идею, которую я понимаю лучше, это они добавили сериализацию.
Не то, что добавили.
У них и раньше был data-serializable объект.
Ну, то есть, когда ты хочешь в мэп или еще во что-то вот так расшарить, только простые структуры сами по себе туда проходят.
А остальные надо как-то сериализовать.
Правильно?
Иначе как?
Как оно будет знать, как их доставлять?
между машинами, как их разбирать.
Раньше с этим Data Serializable были всякие проблемы.
Во-первых, там сильный рефлекшн они использовали.
То есть тормозил они по-детски.
Во-вторых, не было версионности никакой.
Ну, прямо из коробки.
То есть ты хочешь, делай.
Я протобафы туда загоняла прямо.
С протобафами я с версионностью в порядке был.
Наверное, проще так.
У них теперь есть как бы из коробки поддержка всего этого дела.
Мы сами добавили протобафы.
Черт того знает, это называется Portable Serialization.
Я же не ищу, я исключительно читаю по их релиз-нотам.
И вот у них Multiversion, многоверсионность теперь поддерживается прямо из коробки, и все это хорошо.
Continuous Query, о которых тут говорится, это, ну, собственно, речь идет о том, что на...
вот эти структуры расшаренные, мы все про дикшенери говорим, про мэпы, ты можешь посадить события, прицепить, это называется event, для комплекса, для SIP, комплекс Event Processing, который автоматически реагирует в случае чего-то интересного.
Ну, например, ты можешь подписаться на одном узле кластера на события,
Мне кто-то чего-то добавил в наш дикшен.
Тебе раз, сразу придет коллбэк.
То есть на одном компьютере добавили, а тебе ивент произошел.
У них EventBus и раньше был.
Но здесь идея в том, что EventBus теперь просто привязан к листнерам поверх простых коллекций, простых дата-структур, которые там расшариваются.
Это красивая штука.
Оно и раньше делалось без проблем.
Ну, надо было делать.
Теперь вот эти добавления, обновления, удаления, все это можно подписаться на события и получать.
Что еще интересного?
Из интересного еще у них Lazy, не Lazy, Distribute Transaction добавили.
Транзакции были и раньше, но теперь у них появились многоходовые транзакции, которые реально полезная вещь.
То есть ты можешь транзакционно взять из одной расширенной структуры чего-то у себя там проделать и написать совсем в другую структуру.
И все это вместе можно обрамить транзакцией, которая откатится автоматически.
То есть двухфазные транзакции такие типичные добавились в этом гриде, и это круто.
Это прямо молодцы.
Да, это удобно.
Это все в версии 3 и много всего другого.
Я не знаю, не пробовал, но собираюсь в ближайшее время попробовать.
Меня больше всего как раз интересует Continuous Query и двухшаговые, двухвазные транзакции.
Остальное вроде как мне и раньше было хорошо.
Но то, что они 2,5 миллиона что получили, в дело пустили.
Вообще турецкое программирование, это, мне кажется, какое-то новое слово.
То есть много разного было, но вот турецкое было неизвестно.
Там даже, по-моему, человек, который писал эту статью, у него какое-то странное имя.
Срини, это, по-моему, Срини, это какой-то индийец, мне кажется.
Нет?
Не знаю, а почему индийцы пишут о турецком продукте?
Нет, конечно, все может быть.
Ну да.
Не, ну, по-моему, кстати, вот когда, по-моему, турок как раз взломал Apple Developer Center, и там у него тоже было такое имя, что все думали вначале, что это индус.
Потом оказалось, что турок.
Поэтому имена у них для русского и для... Мне кажется, похоже.
Непонятно, что это.
Они в этом описании сильно нажимают на то, что, как обычно, разработчики, мы тут все переписали.
Вот у них вот это тоже.
Мы тут все переписали.
Но они пытаются объяснить, почему это мы все переписали, должно быть приятно для нас с тобой.
Говорят, что теперь все их расшаренные в гриде структуры
Они реализуют новый сервис-провайдер интерфейс, и поэтому, если вы реализуете этот SPI у себя сами, они теперь позволяют, может, они и раньше позволяли, я просто не знаю, но они это как новое говорят.
Вот вы хотите сами реализовать, пожалуйста, у нас есть спецификация, делайте для чего хотите, и будет у вас Hazelcast на C++, на Ruby, на Python, на чем хотите.
Поскольку оно уж продукт по умолчанию джавовский,
А вдруг вы тоже хотите радости такой?
Вот, пожалуйста, пиши, не хочу.
Да.
Красота, короче.
Полезный продукт.
Я всячески советую.
Простой во всем и решает проблемы, которые можно, конечно, и самому решить, но выкручивая руки.
А здесь все вполне достойно.
Очень-очень солидно.
Зачем велосипеды делать, если подходит какое-то уже известное решение?
И на вопрос я не могу ответить слушателю Артема СТ с обратной ли на совместимость 2.6.
Черт его знает.
Я все еще на 2.6, поэтому не знаю и не пробовал.
Как попробую, расскажу.
Ну вот, на этой оптимистической ноте можно перейти к темам наших слушателей, я думаю, да?
Да.
Если у нас там есть.
Ну, что-то у нас, конечно, есть.
Давай, давай.
Или ты открываешь?
Я вот уже, тут что-то у нас, напрасно Бобук дал деньги Денискину.
Там какие-то внутренние разборки, я вообще ничего не понял.
Это какая-то страшная история, я думаю, что это надо без Бобука.
Кто-то кого-то банит, какие-то пользователи, да.
Без Бобука это не стоит трогать, да?
Надо Бобука с Денискиным позвать вместе, пусть Бобук спросит, кто зли на деньги делал.
Может быть, нам одного Бобука хватит, нет?
Ну а что, Денис Кино тоже как-то хорошо.
Ну ладно.
Так, ну дальше нам тут предлагают обсудить статью, что 22 октября все-таки будет новый Mac Pro, iPad и Mavericks, но я думаю, что мы уже это вдоль и поперек.
Говорят iPad mini, есть слухи все крепче и крепче, что iPad mini с ретиной будет.
Я сильно этому радуюсь.
Я очень тоже радуюсь.
Ну, хотя, не знаю, мне, в принципе... Мне кажется, что если iPad с ретиной, то... А, ну, у тебя Mac с ретиной, да?
То есть, мне кажется, если менять, то надо менять комплектом, потому что я помню, как мне было неудобно, когда я с... Ну, когда переводишь взгляд с Mac на iPad, и когда у меня iPad был ретин... Ну, с ретиной, там, третий, и потом обратно на Mac, и Mac оказался замыленным.
То сейчас у меня все хорошо, когда Minic и Mac.
А так придется раскошелиться по полной программе.
И Mac, и iPad с ретиной.
А ты будешь покупать iPad с ретиной, если он выйдет?
Мини, потому что такой уже есть.
100%.
100% я много на нем читаю, а когда мелкое читаешь, ну вот реально понимаю, что хорошо бы, чтобы получше.
Ну да, мне кажется, что это будет удачный продукт, и они продадут сколько надо, там миллионов.
Я реально задумывался.
Вчера почти уже купил Paperwhite Kindle новый.
А что значит почти?
Что тебя остановило в последний момент?
Да потом я подумал, вот я буду как дурак.
И умный, и красивый сразу.
То есть у меня будет и iPad mini для всего остального, а один чисто для того, чтобы читать.
Странно.
Когда выйдет с ретиной, так...
И опять же, читать не все.
Исключительно художественную литературу на этом киндле можно читать.
Все остальное на него не влазит.
Он 6 дюймов и все.
Короче, не дотянулась рука.
Хотя, может, буду в магазине, увижу, подержу и скажу, вау.
Все брошу и буду на нем читать.
Может, просто я не понимаю счастья своего.
Так, дальше есть тема о том, что Raspberry Pi Foundation выпустил свой миллионный компьютер в Англии.
Наверное, можем только порадоваться.
Миллионы?
Они не в Англии, а вообще миллионы они выпустили раньше, да?
Я так понимаю, да, что именно это «Made in UK».
Ну да.
А это значит, они как на юкеевское перешли.
Да.
Ну хорошо.
Мы рады за них.
Хотя у меня есть один китайский и четыре юкеевских уже.
Разницы прям никакой нет.
А сейчас они только в UK производятся?
Сейчас они все в UK перевезли, да.
Ну да, наверное, в Китае было хорошо.
Но это, я так понимаю, такая поддержка национального производителя, что ли?
У них как-то то ли дорого вначале было, ну, как-то научились в Англии все это делать.
Ну, пускай делают.
Молодцы.
Мы только рады за них.
Ну да.
Молодцы.
Дальше, как всегда, «Тише воды, ниже травы» релиз FreeBSD 9.2.
Я даже по ссылке не ходил.
Настолько тема от меня далекая.
Ну, не знаю.
Я не видел FreeBSD с тех пор, как я уехал из России.
А было это в 1994 году.
То есть это как-то связано, да?
Ну, FreeBSD это очень русская система.
Только русские ей до сих пор пользуются.
Поэтому ничего не могу сказать.
Это была моя первая долиноксовская система.
То есть, да, действительно, я как раз в этих лихих 90-х с ним плотно общался, но на этом все.
После, наверное, 97-го года я ее в руки не брал, 98-го.
Ну да, поэтому я понимаю, почему ниже тиши воды, ниже травы, наверное, потому что не очень много тех, кто интересуется этим.
Дальше нам пишут, что есть очень много сообщений, треды на эпловских форумах, что iPhone 5s перезагружается без предупреждения.
Сначала синий экран на нем, да, вылазит?
Что там было еще такого страшного?
А, ну еще были в прошлом, в пятерках, когда вышло, у него были проблемы с корпусом, то есть у каждого аппарата бывают свои беды и перезагрузка, ну, по крайней мере, перезагрузка может как-то пофикситься, наверное, ну, неизвестно какая-то проблема, хардварная или софтварная, может быть, там что-нибудь.
Но все-таки больше шансов, чем то, что у тебя потертости возникают в корпусе, это уж софтуар никак не пофиксит.
Поэтому, ну, сочувствуем, ждем каких-то обновлений и реакций со стороны Apple.
Если Apple не извиняется, значит, проблема не такая широкая.
Тут дальше есть замечательная какая-то тема такая.
В Кремниевой долине XVIII век правят белые мужчины-аристократы, угнетая женщины черных.
Но я, к сожалению, не прочитала статью, и мне понравился комментарий.
Кто-то пишет, ну и правильно.
Не переживают вообще ни капельки за силиконовую долину, как там бедным живется.
угнетает черных и женщин.
Кошмар просто.
А вообще я читал, по-моему, ответ, то ли взгляд Твиттера на это, то ли... А, так это как раз статья Твиттера.
А, Твиттера, которые говорят, что мы бы хотели брать женщин, где ж мы их возьмем?
А, то есть Твиттер говорит, что они не могут набрать нужное количество?
Ну, просто нету.
Мы берем, откуда черпаем, откуда все черпают, и нету там женщин, которые действительно...
Мало их?
Их мало.
Кто виноват, не знаю.
Что делать, не знаю.
Но их реально мало.
Ну, честно, вот, кстати, последнее.
Я тут была на Apple-овском варианте девелоперов.
И я думала, что как-то, ну, не российскому, я думала, что как-то там будет совсем интернациональная толпа.
То есть, думаю, ну, одни будут, как правильно говорить, одни черные.
Но, к моему удивлению, вообще были в основном такие вот какие-то очень европейского вида все.
Ну, азиатов много, да.
Но вот черных вообще нет.
Если азиатов много, то значит нет, видимо, никакого расового заслона, правильно?
Ну да.
Ко мне приходили за все это время два черных на интервью человека.
Один был умный, второй был...
Как все остальные, да.
А белых мне приходили сотни за это время.
Ну вот да, почему-то в программировании как-то...
Нет такого.
И, например, там и пловая команда тоже азиатов, ну, так нормально.
А вот черных как-то нет.
Ну, есть, но мало.
И мне кажется, да, тут проблема не в том, что какие-то заслоны или еще что-нибудь.
Мне кажется, вот в таких компаниях, там, если ты можешь принести пользу, то неважно.
Главное, чтобы типа, ну, как, не знаю, ты мог своими мозгами и своей деятельностью приносить пользу.
Остальное не так важно.
Так что, девочки, идите не замуж, а идите в программистки.
И там вас научат.
А потом вы такого мужа себе оторветите.
Самого ботаничного ботаника.
Ну да.
Но ботаничные ботаники тоже хотят, чтобы умная, наверное, была.
Хотя, может быть, наоборот, хотят, чтобы больше готовила.
В общем, выбирайте своего ботаника, которому будет нравиться то, что вам нравится делать.
Да.
Ну что, на этой оптимистической ноте то, что в Google App Engine появилась поддержка PHP, надо всем радоваться и пить по два часа.
По два часа.
Обязательно.
Обязательно, да.
А мы тут как-то не можем вашу радость разделить.
Нами App Engine далеко, а уж PHP еще далее будет.
Сегодня мы с Ксюшей вдвоем выступили, но с поддержкой дорогих гостей.
Пришли, сказали все, что надо.
Вот видите, даже человек, который... Мы теперь знаем человека, который знает возника.
То есть мы с возником через одного знакомы.
Ну да, все.
Это так круто.
Ты ему, как увидишь, тоже руку пожми.
Я уверен, когда ты его увидишь, он все еще ее не помоет.
Так что сможешь перенести на себя немножко этой почести.
Да, я постараюсь.
А потом когда-нибудь пожму тебе.
Когда у тебя будет рукопожатие возника.
С разницей в сколько ты лет.
Ну, неважно.
Главное в пакетике ее держи.
Все.
На этой оптимистической ноте мы будем с вами прощаться.
В следующем выпуске, надеюсь, все остальные ведущие подгребут и будет
Так же весело, как сегодня, только еще веселее.
Вы рулите, пишите нам хорошие комментарии.
Заходите.
На сайт друзей давно обновлений не было.
Я все хочу посмотреть.
Я добавил новый списочек справа.
Новые друзья.
С тех пор, как я добавил, ни одного нового друга.
Уже две недели прошло с тех пор.
Что это такое?
Теперь новый друг пришел, сразу его все видят.
А нет, нет, нет.
Где вы, друзья?
Нету друзей.
Да, приходите в друзья.
Вещали мы с новым Мэка, который наполовину этими самыми друзьями, кстати, оплачен.
С их помощью и температура, докладывая вещание, не выросла больше 86 градусов.
Вот так он нагревается, что вполне, по-моему, нормально.
Его трогать можно даже.
Вот я сейчас трону руками.
Тепленький такой, хорошо зимой греться будет.
Ладно, все, пока.
До следующей недели услышимся.